Транскрипция записи "ContentHub - вижен и синк с командой" 17 февраля 2026 г
00:00:00	Alexey Babenkov	Который мы сейчас разрабатываем. И цели следующие. Рассказать, собственно, о платформе Тач. Что мы делаем, как как выглядит вижен работа с контентом внутри этой платформы, в частности в контент Хабе. Какие цели по работе с контентом есть и каким образом я собираюсь их достичь. Послушать, что вы об этом думаете. И, собственно, к какие-то выводы из этого вывести. Чтобы я мог либо дополнить, либо возможно уничтожитьвижн. Как кто его знает, куда заведёт. Сказать кривая дорожка, обсуждение. Давайте начнём с того, что такое Тач. Сейчас я не знаю, в курсе или нет. У нас много разных систем. То есть есть.
00:00:42	Alexey Babenkov	Там Кан, есть эртиби, есть тац и прочие вот эти всякие штуки, которые используются для запуска компанийи. Мы собираем всё это вместе и завязываем на жёсткий бесшовный флоу. То есть когда 1 человек приходит, создает компанию, и все в рамках этой компании работают со всеми, то есть со сценариями активных и пассивных коммуникаций, с креативами, с вёрсткой, с запуском, тестированием. Всё в рамках, вот, собственно, компании. И начинается этот Флоу с того, что заказчик там либо эксэл, менеджер, либо маркетолог заполняет бриф Икей, содержание Джира, задачи, которую вы используете в создании, собственно, текстов, здесь уже заполненная. Ну, суть примерно такая.
00:01:31	Alexey Babenkov	То есть всё, что есть сейчас в Джира задаче даже возможно больше, оказывается в компании и вся работа ведётся из неё, то есть Джиры такой эрлементарный кусочек становится внутри. Есть у нас сценарии разные. Мы, ну, заказчик может в этот сценарий провалиться и попасть вот на такую конву, где он будет собирать из нот, собственно, сам сценарий. То есть когда у него будет расписание запуска происходить, когда у него будет аудитория, там какие-то триггеры проверки коммуникаций, отсечки и так далее, сформировать абэ тест, выбрать там какие-то типы коммуникаций, которые ему нужны. Потому что на этом этапе он это.
00:02:13	Alexey Babenkov	Всё знает. Написать какие-то посылы, необходимые механики, элементы, описать картинку, которая им нужна. И в 1 кнопку, по сути собрать креативы, которые у него есть. Он может посмотреть, ок ему или не ок. То есть достаточно ли понятно, о чём идёт речь в этих креативах. Такую он мысль хотел выразить или нет. И либо доработать соответственно, либо сгенерировать ещё раз, либо сохранить. И когда он их сохраняет, они висят на доске, но требует согласование со стороны редактора, дизайнера, технологг. То есть их нельзя запустить, пока их не согласуют. И здесь мы, по сути сокращаем флоу разработки креативов. То есть.
00:03:00	Alexey Babenkov	Заказчик сразу видит, что у него примерно получается. У него сразу же есть весь набор креативов, мы их пере создаём. Они сразу появляются в компании, в сценарии и в контент Хабе. И вы как со стороны редактора можете прийти прямо этот сценарий и здесь что-то посмотреть, поправить и так далее. Либо через, скорее всего, более жизнеспособный вариант, когда вы приходите в компанию, в саму сейчас вот сюда и на страничке креактивов видите, что вам нужно согласовать. Это выбираете, собственно, и смотрите сам сценарий. А может выглядеть вот так, например. То есть я поэтому говорю, что это не очень похоже.
00:03:41	Alexey Babenkov	На потоковую работу. То есть когда у вас вот такой наброс из всего на свете с условием и так далее. То есть много того, Изе чего, возможно, не нужно в работе. И вы тогда идёте, собственно, вот сюда выбираете. Например, вот здесь у нас а баннер Пуш и история в 1 списке висят. Мы их все выделили. Нажимаем открыть в конструкторе и вы попадаете тоже на кону. Но где у нас собраны все креативы сразу с превью, если там сгенерировался какой-то визуал сразу с визуалом. А у вас справа есть, опять же, тот же бриф, который заполнил. А заказчик.
00:04:20	Alexey Babenkov	И вы понимаете, о чём идёт речь, как, в каких рамках вам нужно дальше работать? Тут есть посылы и вся необходимая информация. Сами креативы, собственно, внутри и ряд инструментов. То есть сам Флоу будет разбиваться на 3 части, то есть текст, дизайн, вёрстка. В процессе работы вы можете там изменять ширину, например, креативу, чтобы посмотреть, как текст ложится на разных размерах в целом в зависимости от типа креатива там использовать разные настройки и так далее. Например, вот мы выбираем баннер, у нас появляется окно с полями, где мы, собственно, можем написать там заголовок, какой-то подзаголовок. Здесь у нас уже.
00:05:05	Alexey Babenkov	Предзаполнено, потому что заказчик уже что-то сгенерировал, и вы можете посмотреть из, так сказать, окей это или не окей. Если не окей, вы, собственно, можете либо переписать это здесь применить все правки ко всем креативам сразу. Или сохранить, например, версию, подумать там ещё какую нибудь придумать и можно будет как-то навигроваться между этими версиями и смотреть, что из этого лучше. Либо, например, накидать ещё идеей во вкладке её ассистент. То есть вы можете туда прийти в формате чата, по сути общаться вот просто с ассистентом, который будет помогать набрасывать какие-то варианты. Здесь в контексте уже есть вся.
00:05:43	Alexey Babenkov	Информация из Брифа, потому что мы уже сгенерировали креативы, контент, Хаб об этом вс узнает. Тут есть посыл, аудитория, гипотезы, ещё много чего может всё закинуть. Соответственно, он накидал какие-то варианты. Здесь есть все варианты генерации, которые есть. То есть казаче текущая задаёт много вопросов, но задаёт всего 1 вариант, который не всегда пр хорош. Здесь мы миуем все эти вопросы и просто выдаём вариации те, где, собственно, могли быть вот эти развилки на вопросах. И дальше вы просто можете попросить, там, доработать его в таком то ключе или в таком то ключе, выбрать нужный вариант, прикрепить его и.
00:06:18	Alexey Babenkov	Так далее. Про историю версии уже сказал. То есть здесь хранится. Вы можете вручную просто сохранить те варианты, которые вам нужны, и, возможно, там сравнить их или отдельно сразу несколько вариантов показать заказчику для согласования. После того, как вы всё сделали, вам нужно, собственно, опругнуть свою работу, сказать, что, вот, всё окей, и у вас вы вы увидите такую вот такую выпадашку, где, вот, с вашей стороны будет окей, но со стороны дизайна, вёрстки ещё, скорее всего, не посмотрели. Поэтому креатию по-прежнему запуститьльзя то есть когда, вот, все 3 роли отсмотрят, тогда всё будет, как бы, окей. Но помимо.
00:06:59	Alexey Babenkov	Этого вам ещё нужно согласовать, скорее всего, с заказчиком эти тексты, чтобы это сделать быстро, не минуя чаты лишние. Можете нажать, вот, кнопку поделиться. Заказчик увидит это вот в таком формате. То есть у него откроется такая жетучно кава та же самая, но в урезанном функционале, чтобы убрать лишнее, где он может прийти, посмотреть сразу все креативы, которые у вас есть. То есть точно так же, как в Google Доке, только нагляднее и оставить комментарии, если это необходимо. Собственно, здесь вы можете также общаться, как в Google Доке. При этом все артефакты о создании креативов, начиная с текста, они будут.
00:07:38	Alexey Babenkov	Храниться в Контендхабе, то есть. Ну и, по сути, в компании. То есть любой человек может открыть Тач, открыть компанию, найти любой креатив и посмотреть, как он был сделан от ЭДО вместе с согласованием, с обсуждениями, с вариантами текста, с вариантами генерации и так далее. То есть всегда можно будет найти концы. При том, что по умолчанию есть поиск по контенту. Вы можете найти буквально всё, что было в рамках создания. В целом. Вот по работе с текстом такой вижу, что вы об этом думаете. Что дальше я про редактора и технологогов расскажу кратенько.
00:08:15	Ekaterina Kachalina	Давайте я начну. У меня есть несколько вопросов. Ну, наверное, с самого главного начну. А почему решили не использовать наработки Кейска? Зачем?
00:08:28	Alexey Babenkov	Мы их будем использовать. То есть в 1-й итерации тача мы берём генерацию текстов, в том числе. Вот, собственно, из кзчей берём и оно по тому же принципу и будет работать. Просто цель основная это запереть все артефакты, все составляющие креативов. То есть сами креативы внутри компании, чтобы всегда можно было всё найти. Любой человек мог прийти, посмотреть, как это работает, найти какое-то обсуждение и как бы и вам удобнее. То есть у вас сокращается количество инструментов, потому что я знаю, что частьто работает в Google доке, часть работает в Фигме, возможно, ещё в чём-то. Здесь всё в.
00:09:08	Alexey Babenkov	1 месте лежит.
00:09:09	Ekaterina Kachalina	Не, это супер. Вообще, про какие наработки идёт речь? Про агентов, собственно? То есть, чтобы вы понимали, агенты в Казыче появились не просто так, а потому что у нас не получалось сделать хорошей генерации, пока мы не внедрили 2 агентов. 1-й агент это агентознаватель, который задаёт вопросы. Вот, история с тем, что смотри, ты сказал просто, значит, у нас моделькаминуя, вопросы, просто предлагает несколько вариантов генераций. Как-то мне кажется, тут не совсем понятно, что за вопросы задаёт моделька. Моделька не может сгенерировать какие-то коммуникации миной вопросы, потому что вопросы, которые она задаёт, это тот, чего заказчик не донёс.
00:09:55	Ekaterina Kachalina	В ТЗ. То есть эта моделька настроена так, чтобы распознавать, чего в ТЗ не хватает, какой критически важной информации. Например, заказчик забыл указать, когда. Ну, там ограничения для акции. Обычно у нас для акции есть какие-то ограничения, кто-то не может у них участвовать. Часто заказчик забывает это указать. Но это 1 из напримеров, там много разных вариантов. Чего в ТЗ может не хватать. Соответственно, если моделька не задаст этот вопрос, она не будет учитывать эту информацию и просто сгенерирует коммуникацию для акции, в которой могут участвовать все, получается что-либо, если редактор тоже не обратит на это внимание.
00:10:34	Ekaterina Kachalina	Мы это просто запустим и огребём за это. Либо это будет задача редактора вчитаться. Ну и, скорее всего, знаю то, как мы работаем, это будет задача редакторов вчитаться и пойти, и задать эти вопросы, перенося этот функционал в агента ска. Зачем? Мы, во-первых, убираем лишнюю нагрузку с редактора, во-вторых, делаем, ну, как бы, убираем итерацию редактирования.
00:11:00	Vladimir Kirilyuk	Давай я ворвусь. Мы хотим. Я так понял, эта история это до уточнения Брифа. Мы, да, мы, мы это будем делать. Просто сейчас Лёха рассказывает часть, которая уже Реда, с которой редактор работает. Но как мы видим историю работы с Брифом, приходит заказчик, заполняет поля, и на основе этих полей, вот, допустим, он уже готов публиковать. А потом может подключиться этот агент и дозадать вопросы, которые, вот, не были понятны из Брифа. Вот. То есть у него на этапе формирования Брифа будет вот этот диалог с Ввишкой. А когда придёт редактор, у него уже должна быть вся информация. Если.
00:11:01	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:11:07	Ekaterina Kachalina	Да, этот агент. Вопрос. Но это агент уточняющи.
00:11:55	Vladimir Kirilyuk	Её заказчик дал.
00:11:58	Ekaterina Kachalina	Ага. Ну, то есть немножко не поняла в демонстрации. Ну, вот, Лёша сказал, что не будет.
00:12:04	Alexey Babenkov	Здесь да, потому что часть фло этого отрезано. То есть потому что здесь только про контент. Я поэтому говорил, что мы заполни.
00:12:12	Ekaterina Kachalina	Про контент, да. Это это максимально про контент. Это исеншел штука про контент. Поэтому.
00:12:18	Alexey Babenkov	Да, я понимаю. Я поэтому говорил, что мы заполняем бриф, потому что бриф это, вот, по сути, краугольный камень, из которого всё и генерируется. Все вот эти вопросы до уточнения они там происходят до ещё момента создания компании. То есть в момент, когда мы заполняем сам бриф, там ещё этап предкомпена, там ещё согласования и так далее.
00:12:24	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:12:34	Ekaterina Kachalina	Угу. Давайте ты тогда. Ну, не пря сейчас, да? Каким то я прям очень сильно попросила бы. Давайте мы на эту часть тоже посмотрим, может быть, на отдельной встрече или даже если успеем сегодня. Потому что это, как бы, принципиальная штука, с которой, конечно, работает именно Редак. То есть от того, как будет проходить заполнение брифа, зависит то, что мы получим на нашем этапе согласования контента. Поэтому для нас это очень важно, и мы эту штуку очень долго и ювелирно настраивали в Казыче. Поэтому.
00:13:00	Vladimir Kirilyuk	Ну.
00:13:06	Vladimir Kirilyuk	Окей, да. Давай я ещё раз ворвусь. Мы сейчас прорабатываем бриф, вот, по составу историю с вот этим тознавателем или как ты его называла, да? Не прорабатывать отдельно, потому что мы хотим помимо того, как сейчас он настроен, ещё скормить туда какую-то истоичность коммуникации внутри каких то таймовских чатов и. Ну, то есть это будет отдельные вечерча.
00:13:13	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:13:19	Ekaterina Kachalina	Да.
00:13:34	Ekaterina Kachalina	Так это мы всё сделали для того, чтобы настроить агентаознавайдеов. Слушайте, ребята, вы общались со Стёпой Равилем?
00:13:42	Vladimir Kirilyuk	Мы общаемся с Катей Даниловой. Она, скорее всего, общается со всеми остальными. Но вот она в курсе этой истории. Ну, просто засинкаси ещё дополнительно в любом. Короче, я на чём, на чём хочу сакцентировать внимание. Мы это будем по любому встраивать в бриф ва. Если у вас уже всё сделано отлично, мы просто возьмём, как это работает хорошо, и ставиим бри.
00:13:47	Ekaterina Kachalina	Уга.
00:13:51	Ekaterina Kachalina	Давайте.
00:14:00	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:14:07	Ekaterina Kachalina	Да, давайте вот как раз в этом предложенжениеи есть. Давайте здесь засинкаемся, пожалуйста, дополнительно, потому что мы очень активно работали над всеми этими штуками в Казаче. Мне кажется, что там как бы много есть, ещё куда улучшить. Но много уже очень хорошо настроено. И классно будет, если оно там не сломается. Только улучшаться будет. И мы как бы как раздация.
00:14:32	Vladimir Kirilyuk	Кто за это ответственный? Кому при.
00:14:35	Ekaterina Kachalina	Слушай, можно по. Ну, там, во-первых, есть Роравиганиев и Стёпа, Пономарёв, наши ребята из ай центра, которые занимаются Казаче. Можно по тому, как казаче настроено ко мне, то, на самом деле, тоже заходить по. Потому что мы, как бы, лидировали этот процесс последние полгода редакций вместе с ребятами из ай центра. Поэтому я думаю, что мы тут подробно рассказать. Так, тогда у меня есть ещё ещё пачочка вопросов. Я не увидела на странице креатива, где указан. На странице редактирования креатива, где указана аудитория и какие будут форматы коммуникации. Вот это вот всё это будет там.
00:14:56	Vladimir Kirilyuk	Угу.
00:15:01	Vladimir Kirilyuk	Хорошо, договорились.
00:15:22	Alexey Babenkov	Аудитория это всё в брифе. То есть вот сейчас на экране там такая длинная портянка.
00:15:26	Ekaterina Kachalina	А она будет всё, ага.
00:15:28	Alexey Babenkov	Да, типы коммуникации все, которые будут, они уже здесь. То есть вот то, что будет в Брифе, всё, что нужно сделать, оно уже всё есть. Вы просто приходите и пишете, дописывайте или говорите ок.
00:15:32	Ekaterina Kachalina	Агу.
00:15:38	Ekaterina Kachalina	Угу. Всё, поняла, да? Ну, то есть он не урезанный, он прямо реально. Вот тут всё, что заняс агу, супер. Ещё у меня есть вопрос про реализацию тестов. Тоже просто не увидела на экранчиках.
00:15:44	Alexey Babenkov	Да.
00:15:58	Alexey Babenkov	Вот этих.
00:15:58	Ekaterina Kachalina	А вот оно. Вот оно, да? Всё вижу, вижу.
00:16:02	Alexey Babenkov	Вот это пускай.
00:16:04	Ekaterina Kachalina	И в таком случае, ну, это косметическая, наверное, просьба. Было бы прикольно, если бы там на, ну, на итоговом экране согласования как-то они в 2 колонки выводились.
00:16:19	Alexey Babenkov	В 2 колонки. Кто креативы?
00:16:21	Ekaterina Kachalina	Да, для Абэ теста.
00:16:24	Alexey Babenkov	Это всё будет на на совести человека, который этот сценарий будет собирать. Потому что, как я уже говорил, сценарий это вот такая штука. Поэтому.
00:16:32	Ekaterina Kachalina	АНО Пря свободно перемещается.
00:16:35	Alexey Babenkov	Да, это прям ка.
00:16:35	Ekaterina Kachalina	Есть я когда-то. Вау, красиво, понятно. Так. И ещё 22 мелких коммента. У меня вопрос предусмотрен ли у нас порядок согласования для разных ролей? Потому что, например, вёрстка не может ничего согласовать, пока не получила ок, от редактора и дизайнера.
00:16:58	Alexey Babenkov	Да. Тут, вот, собственно, ту штуку, которую я показывал, вот это вот здесь, ну, в этом Флоу частично параллельно.
00:17:08	Ekaterina Kachalina	Ну да, тексты Диза могут быть.
00:17:08	Alexey Babenkov	100-му что текст, дизайн, там можно как-то ещё раскидать вёрстку. Это всё уйдёт после того, как тексты будут готовы. Потому что Технолоу вообще кроме постановок и ссылок там делать нечего больше.
00:17:12	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:17:20	Ekaterina Kachalina	Угу. Спасибо. И последнее из Городы микрофон. Меня немножко смутило история с согласованием заказчиком после того, как редактор посмотрел. Почему? Потому что когда мы настраивали ка, зачем, идея была в том, что мы, как бы, меняемся местами. То есть если раньше в. То есть и, ну, не раньше сейчас в Флоу, когда пишет редактор, редактор приносит идею, там тех заказчик его согласовывает. Здесь, как бы, для скорости и простоты должно происходить наоборот заказчик генерит текст, а редактор его согласовывает. То есть редактор не меняет фактические какие-то штуки, а у нас действуют правила, там, ну, не всегда соблюдающиеся на 100.
00:17:33	Alexey Babenkov	Угу.
00:18:11	Ekaterina Kachalina	Процентов. Но существующее правило, что мы принимаем согласование только фактиическс и прав. То есть, ну там размер кэшбэка если мы налажали, естественно, заказчик говорит об этом, мы исправляем. Но стилистические штуки сделайте более празйдничным, мы не принимаем, потому что это абсолютно, как бы, в чистом виде наша зона ответственности, то, как оформить слова, посыл, который нужен заказчик. Поэтому в Казаче мы стараемся не согласовывать тексты, ещё раз с заказчиком, потому что это, ну, как бы, уже какая-то. Ну, непонятный вообще этап, да? Непонятный. Для чего он? Заказчик уже всё сгенерил, уже всё перепроверил. Дальше задача редактора сделать так, чтобы.
00:18:58	Ekaterina Kachalina	Текст соответствовал нашим ре стандартам. Ну, как бы, чего там согласовывать? Естественно, в Казыче бывает такое, что мы переписываем текст целиком, потому что генерация не подошла. Или, там, вносим какие-то серьёзные правки и тен заказчика, чтобы он посмотрел. И бывает, действительно, что после этого заказчик ещё что-то просит исправить. Мы ещё что-то исправляем. Но это не целевая схема. То есть хотелось бы. Ну, тут ещё как бы. Тут тут мы ещё завязаны на то, что генерация, да, может казаться такой, что её нужно будет переписать. Целевая схема такая, что генерация у нас уже прям всё, она нормальная.
00:19:34	Ekaterina Kachalina	Заказчик её точно проверил на факты, и дальше от редактора требуется это, если нужно перечесать по нашим ре стандартам и отправить дальше. И я бы, вот, я не знаю, я бы сделала точно как минимум опциональным. Это дополнительное согласование с заказчиком. Потому что, если честно, мы здесь. Ну, то есть, ну, тогда не очень понятно, да? В чём вообще наша зона ответственности?
00:19:59	Alexey Babenkov	Понимаю всё абсолютно так. Согласование здесь максимально опциональное. То есть это просто кнопка поделиться. Вы можете и не делиться, если не хотите. Если необходимо можно. Потому что у нас бывает Фло, помимо кзаче, например, они могут приложить ссылку на референс, на предыдущую какую нибудь компанию, сказать вот я хочу вот эти креативы. Но текст должен быть другой. И как бы не факт, что будет генерация. У них может быть не быть требований что-что.
00:20:05	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:20:27	Ekaterina Kachalina	А то есть будут задачи, где неаться текст сори? То есть тут в это в таче также будут задачи, где текст вообще не генерируется, его пиш редактор.
00:20:36	Alexey Babenkov	Они могут быть. Вот, я так-то. Есть бывают перезапуски, бывают какие-то штуки, которые не через Казче проводятся, потому что казаче это не маст, на самом деле, в запусках. Поэтому, ну, какое-то время, возможно, 100 процентов будет такая вероятность, что не всё будет генерироваться. Но то, что будет генерироваться, как бы, это уже по желанию. Потому что эта штука она она не только про текста. То есть если у заказчика есть требования к дизайну, дизайнер точно так же может, соответственно, пошарить просто доску и показать, какие там картинки и так далее. То есть это такая универсальная история.
00:21:01	Ekaterina Kachalina	Да.
00:21:12	Ekaterina Kachalina	Угу. Ну, вот, хотелось бы, хотелось бы. Не знаю, не могу сходу предложить решение. Пока пока давайте скину как желание. Хотелось бы, чтобы вот этот этап с согласованием, ещё раз с заказчиком он был максимально.
00:21:33	Alexey Babenkov	Это всё на вашей ответственности. Вот.
00:21:35	Ekaterina Kachalina	Показаом, показом как необязательный. Ну, чтобы заказчикам тоже не приходилось объяснять 10 раз, что тут есть кнопка поделиться, да? Но мы примем. Как бы, мы можем решить не делиться с вами ничего вы нам не сделаете. Короче, здесь.
00:21:50	Alexey Babenkov	Эта кнопка будет только в конструкторе. И, ну, заказчик, если он не придёт в конструктор, он её и не увидит. Если, как бы вы хотите её показать, вы пошарите. То есть эта штука полностью на вашей ответственности. Если нужно показать, вы покажете. Если не нужно, не покажете. Заказчику в целом как бы, всё равно. Если он не хотел согласовывать ничего, как бы он ничего не узнает, ничего не увидит.
00:21:53	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:22:14	Vladimir Kirilyuk	А у нас же если это не кзче, то заказчику заказчик в конце должен согласовываться. Ну, то есть тут просто разные процессы. У Кзче процесс, где заказчик не согласовывает конечный вариант, потому что он сам инициирует. А в обычной компании он согласовывает. У нас просто сейчас описывается там модуль согласований, и потенциально он может предполагать какую-то гибкость в подходах. То есть если мы на уровне приф, когда заполняем, там условно ставим какую-то галочку, что это кзче, то потенциально мы можем сделать, что он по-другому принципу там идёт согласование, да? То есть это ещё мы будем до обсуждать.
00:22:20	Ekaterina Kachalina	Да.
00:22:53	Ekaterina Kachalina	Было.
00:22:56	Vladimir Kirilyuk	И разбираться в этом. Вот. Поэтому тут возможна какая-то гибкость. Если разные процессы.
00:22:58	Ekaterina Kachalina	Угу.
00:23:03	Ekaterina Kachalina	Спасибо большое. Всё, у меня закончились, наконец то вопросы. Я хочу ещё сказать, что это дико красиво выглядит вообще.
00:23:09	Alexey Babenkov	Спасибо большое.
00:23:10	Ekaterina Kachalina	Спасибо большое.
00:23:10	Alexey Babenkov	Давайте следующие.
00:23:13	Aleksey Shabaldin	Слушайте, да я тоже для начала хотел сказать, что это вообще не не космос, а уже какая-то колония на Марсе. Офигенно выглядит. Спасибо большое. Хочется потыкать уже эту штуку. Надеюсь, скоро потыкать сможем. У меня несколько вопросов. Во-первых, плюсую Катея по поводу опыта казаче. И не только потому, что там есть этот. Ну да, кстати, тупонул агент этоознаватель. Там, на самом деле ещё есть как раз агент, который сравнивает генерацию с ре политикой. Это тоже очень сильно улучшает генерацию текста. Потому что он заказчику в какой-то момент говорит типа Чувак, переделай, ты там здесь поздравляешь клиента. Мы.
00:23:55	Aleksey Shabaldin	Их не поздравляем. Вот, плюс сейчас там на костылях тоже делаем историю с разными стилями. Вот то, про что Лёша говорил, там была какая-то история про разные стили генерации и, может быть, тоже какой-то. Короче, уже наработки, которые есть, можно будет заюзать 2-е. Правильно ли я сейчас услышал, что у нас вот эти не шаблонные задачи, неко заче задачи, они все тоже будут идти не через Джиру, а через тач?
00:24:25	Alexey Babenkov	Все запуски будутдти часть дач.
00:24:27	Aleksey Shabaldin	Я завтра достач. Окей. Тогда вопрос очень важный у нас. А по поводу Брифа? У нас даже там, когда агент смотрит бриф, всё равно возникает необходимость у редактора что-то уточнить у заказчика. А если это задачки не кзчешные, то там, как бы, полностью вообще заказчик приходит, как бы с запросом мне нужно докрутить посыл, мне там нужно придумать какой-то ещё креативный посыл. Мне там нужно помочь Сиджиэм. То есть это вообще такая супер неоформленная задача. И здесь обычно подключается Проджект и подключается редактор, который как бы помогает доекать это всё и сделать уже готовый бриф, по которому потом.
00:25:11	Aleksey Shabaldin	Задачка идёт в прод. Я сейчас не увидел, есть ли такая возможность у нас на этапе брифа, чтобы вот заказчик связал, редактор связался заказчиком. И какая здесь вообще роль Проджекта в этой ситуации?
00:25:24	Alexey Babenkov	Ну, это вот тот же Флоу, который мы обсуждали. То есть при заполнении брифа до опрос, так сказать, до уточнения это, вот всё про то же самое. Его тут нет, потому что это другая часть просто компани, да? Я я её сюда не притянул.
00:25:39	Aleksey Shabaldin	А просто ничего не разработал. Окей.
00:25:44	Alexey Babenkov	Но как бы уточнения все эти будут присутствовать. Возможно, надо будет синнуться отдельно, чтобы они как бы более детально были проработаны. Но здесь такой верхне уровне, так сказать, вижн, чтобы просто имели представление, о чём идёт речь.
00:25:48	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:26:01	Aleksey Shabaldin	Угу. Ну, 100 процентов мы достигнуться. А как вы это сейчас видите? И как это работает? То есть вот я заказчик, я типа зашёл, закинул свои бри, свой бриф и дальше мне нужно, чтобы Проджект, редактор типа посмотрели. Сейчас это происходит в Треде, в тайме.
00:26:01	Vladimir Kirilyuk	А что имеется?
00:26:20	Vladimir Kirilyuk	У нас Смо.
00:26:21	Aleksey Shabaldin	Может, сейчасча захерачит прямо туда?
00:26:24	Vladimir Kirilyuk	Смотри, у нас вот то, что сейчас Лёха показывает, это какой-то целевой вариант? Может быть, даже не в этом году, но есть планы на середину этого года. И там будет бриф, который Лёха, можешь показать его вот.
00:26:41	Alexey Babenkov	Сейчас так.
00:26:43	Vladimir Kirilyuk	Там, где где-то был у тебя, вот, бриф, который. Ну, то есть как будет выглядеть процесс? Процесс приблизительно заказчик, точка входа у него именно Тач. Он создает компанию, и появляется вот этот бриф, а он заполняет этот бриф, сохраняет ли его как черновик, если он ещё не готов, да? Либо публикует. И тогда во время публикации создается задача в. Джира, которая, вот, движется там по статусу. Но единым местом обмена информации у нас будет именно компания. То есть мы жиру пока ещё оставляем для того, чтобы там трекать, как я понимаю, процессы, который сейчас существует при запуске вот здесь.
00:27:12	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:27:30	Vladimir Kirilyuk	Вот меня заинтересовал момент, который ты спросил. То есть у может прийти заказчик и не знать, как вообще сформулировать что-то?
00:27:36	Aleksey Shabaldin	Да. Либо он. Знаешь, что ещё хуже? Он может прийти и сформулировать, а потом окажется, что, типа. Ну, вообще всё, что с.
00:27:44	Vladimir Kirilyuk	Он нет, не им имел. Имел в виду типа.
00:27:47	Aleksey Shabaldin	Да. И здесь поэтому очень важно на этом этапе там участие Проджекта, редактор, чтобы они могли там доуточнить до доспекать это.
00:27:56	Vladimir Kirilyuk	Вот, мы хотим сюда положить инструменты генерирования текста уже в бриф, чтобы заказчик. Ну, он же что-то понимает всё равно. Ну, не вообще такой типа я не знаю что запустить. Ном надо что-то запустить. Вот.
00:28:07	Aleksey Shabaldin	Ну, не всегда, вот.
00:28:11	Vladimir Kirilyuk	Ну, это. Ну, ладно, ему нужно, нужно понять, какой процент таких людей, что мы с ними можем сделать. В общем, он что-то понимает. Мы ему дадим инструмент, где он может сгенерировать, в принципе. И уже положить сюда, чтобы вы там дальше докручивали это. Потом, когда он публикует я пока это так вижу. Вот, ему подключится вот этот агент и начнёт ещё доуточнять какие-то вопросы. То есть он его и здесь ещё подракрутит. Вот. И после этого уже задача увидит редактор на к на каком то этапе. То есть у него будет что-то сгенерированное либо с помощью Эйки.
00:28:53	Vladimir Kirilyuk	Заказчик ком? Либо просто написанное внутри бриф. Он там посмотрит на это, вот, до уточнения, которые агент выяснит. И вот с этим всем. То есть возможна ситуация, как я понял, что всё равно ничего не понятно, да? И нужно обратиться.
00:29:08	Aleksey Shabaldin	Да. И здесь всё равно редактору. У редактора должна быть опция какая-то пойти к заказчику и.
00:29:13	Vladimir Kirilyuk	У нас внутри компании бу будет блок с комментариями, где можно будет что-то обсуждать, там и. И, условно даже выделять на странице. Как я понимаю, сейчас это обсуждается как, вот, в Джире, да? Какой-то фрагмент выделяешь и комментируешь его. Вот, что-то такое подразумевается. То есть внутри компании. Вот, где сейчас. Вот, мы находимся внутри компании на вкладке бриф. Вот она тут пок показановой. Вот. То есть тут есть креативы, вкладка, аудитория и так далее. И, вот, на вкладке бриф там вниз, если пролистать, но здесь нету. На этом там будет секция с комментариями. Насколько мы сейчас её.
00:29:30	Aleksey Shabaldin	У.
00:29:42	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:29:53	Vladimir Kirilyuk	Закладываем.
00:29:54	Aleksey Shabaldin	Угу. Окей. То есть целевое решение, что из всё это обсуждение, оно из тредов переедет в вот сюда, в бриф. Здесь можно будет как-то комментить и общаться.
00:30:05	Vladimir Kirilyuk	Да. Я не знаю, насколько быстро мы этого достигнем, потому что есть ещё определённое сопротивление ещё там от редакторов, да? Там вам там что-то будет неудобно. От дизайнеров, короче, от всех есть определённое сопротивление. И нам.
00:30:08	Aleksey Shabaldin	Ну, понятно, я про.
00:30:19	Vladimir Kirilyuk	И вот мы постепенно хотим прийти к тому, что единое место, хранение всей информации по запуску оно вот здесь вот, внутри компании. Вот так будет проще собрать вот этот весь хаос из Google докса в жир, там, фигм и так далее в одно место и и понимать, что происходит.
00:30:39	Aleksey Shabaldin	Угу. Нет, слушай, я тут вообще не сопротивляюсь. Супер идея. Вот я про про реализацию. Чтобы это всем было удобно. А что с проджектом? Типа Проджекта всё мы отменяем, получается, он не нужен в этой целевой.
00:30:54	Vladimir Kirilyuk	Я, я не могу ответить пока на этот момент, но мне кажется, нужен он там будет команду как-то назначать. Ну, я так понимаю, кто-кто этим заниматься будет, вот это вот разведение на ответственных. И я ещё до конца не понимаю, как будет происходить. Вот. Поэтому, ну, нужно.
00:31:10	Aleksey Shabaldin	А говорили редактором редакторов замене там у проджектов побольше проблем.
00:31:16	Vladimir Kirilyuk	Ну, я не вижу, что пока кого то заменят. Но, вот, более удобно работать, наверное, будет, потому что инструменты совершенствовать.
00:31:26	Aleksey Shabaldin	Угу. Слушайте, да чуть-чуть ещё сейчас задержучиир. То, что говорю про вот это общение между редактором и заказчиком после того, как редактор написал текст и он, получается, шарит вот эти креативы заказчику, и они там тоже в комментах могут пообщаться по поводу каких то штук, которые там непонятны. Угу, супер.
00:31:55	Alexey Babenkov	Да, всё верно.
00:32:02	Aleksey Shabaldin	Так я увидел сейчас, что у нас у Пул Сскрина у истории у нас был тут этот 1 стандартный шаблон.
00:32:14	Aleksey Shabaldin	Будет ли возможность у нас выбирать разные шаблоны? Объясню, что я имею в виду. Мы сейчас в редакции идём там в сторону визуального поствования, стараемся сделать так, чтобы у нас там информация, которую мы даём, она была более визуальная и менее текста. Вот то, как это выглядит сейчас, это такой супер стандартный наш шаблон. Мне он не нравится, он не под все, точнее, кейсы подходят, потому что это как бы полотно текста. А пл скрин Сторис всё-таки это такой визуальный в 1-ю очередь формат. И, например, мы там подготовили кучу шаблонов, где у нас списки, они не были поинтами.
00:32:52	Aleksey Shabaldin	В тексте зашиты, а прям в блоке красиво, прикольно, сразу бросается внимание на это выглядит, где есть какие-то фактоийды, есть какие-то рейтинги. Вот хочется, чтобы мы тоже понятно, что это не 1-й приоритет, но в будущем дали возможность редактору информацию, которую он получил. Допустим, заказчик даже сгенерил это по обычному. Но редактор мог бы поменять этот шаблон и сделать немножко, как видит он.
00:33:21	Alexey Babenkov	На самом деле, это возможно. Мы до этого не дошли. Тут, как я уже раньше сказал, здесь у нас 3 режима собственно текст, дизайн и вёрстка. А здесь внизу есть, вот, вкладочка, библиотека, где мы храним разные шаблоны, картинки, элементы, всё, что используется в креативах. И если перейти во вкладку Дизайн мы, у нас немножко сменится вид. У нас, во-первых, появится возможность редактировать визуальную часть. Во-вторых, мы сможем, например, открыть. Ну, мы там мы тоже можем, но здесь мы можем потом настроить это всё. То есть мы выделили историю, открыли шаблоны и у нас тут всё всё, что.
00:33:32	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:34:03	Alexey Babenkov	Есть разные шаблон механики привлечения. Там всё, что мы сможем найти и запихнуть сюда, оно здесь всё будет.
00:34:12	Aleksey Shabaldin	Слушай, клёво. А мы можем занести. У нас просто целая этот в фигме прям лист с кучей шаблонов, которые.
00:34:20	Alexey Babenkov	Да, я как раз его и держу открытым каждый день.
00:34:24	Aleksey Shabaldin	Йф, я тогда занесум. Спасибо. У меня осталось 2 последних вопроса. Ты показывал, Лёша, это ты ассистент редактора. Вот, после того, как когда редактор уже работает с текстом, если ты ассистен, который ему помогает, вот здесь кто-то из редакторов участвует в этой истории Ве динара. Вот, может быть.
00:34:37	Alexey Babenkov	Ага.
00:34:47	Alexey Babenkov	Здесь это пока обсуждение. Вот, собственно, вижина. И у меня есть вот такая идея, я хотел, собственно, вам её показать и понять, надо ли оно вам. Вообще, в принципе, если надо, круто, будем, значит, прорабатывать. Потому что у нас, так или иначе генерация это большая часть всего, что в контенте будет происходить. И мы будем прорабатывать. Мы уже прорабатываем довольно там сложные штуки. И, там, использовать вот эти чаты, как бы, это это наименьшие из наших проблем, так скажем.
00:34:52	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:35:19	Aleksey Shabaldin	Угу. Слушай, ну, тут зависит от реализации. Если реализовать с учётом, там более редакторов запросов, понятно, что этим будут пользоваться. А если нет, то нет. Поэтому очень хочется здесь поучаствовать.
00:35:31	Alexey Babenkov	Я к вам обязательно вернусь, потому что мы скоро начнём перетаскивать активные коммуникации в Контентхаб.
00:35:34	Aleksey Shabaldin	В кайф.
00:35:38	Alexey Babenkov	Там точно понадобится ваша помощь, потому что хочется именно. Ну, там весь контент, собственно, текстовый. Поэтому вы основные пользователи.
00:35:38	Aleksey Shabaldin	Угу.
00:35:48	Aleksey Shabaldin	Угу. А сейчас в входящий редактор для вас в этом всём процессе Динара, правильно понимаю?
00:35:54	Alexey Babenkov	Сейчас пока никто.
00:35:57	Aleksey Shabaldin	Угу. Окей.
00:35:57	Alexey Babenkov	Я вот к вам приду, мы выберем.
00:36:00	Aleksey Shabaldin	Решаем.
00:36:00	Alexey Babenkov	Какой-нибудь человек.
00:36:02	Aleksey Shabaldin	Пос. Последнее, короче, что хочу сказать. Плюсую Кате про не согласование заказчиком. Классно, что это у нас как опция. Вот это же хочется и транслировать потом уже, когда мы будем завозить всё. Кидаю. Майк, Жень, сорриишь, что зайнял много времени?
00:36:16	Evgeniya Vasneva	Да, привет, спасибо, ребят. Тоже хочу выразить восхищение. Это выглядит потрясающее. Если оно будет так на самом деле и работать, то это вообще восторг. Тоже хочу сделать ремарку. Нет никакого сопротивления. Очень хочется, чтобы это всё де действительно было удобно в 1 месте и так далее. Особенно вот так вот. Но есть вопросики у меня. Скажите, пожалуйста, вы видели критерии задачи, которые у нас относятся можно вносить в Казыче и которые нельзяносить в Казыче? У нас есть такая страничка. Кто-нибудь из вас её видел? Ознакамливался?
00:36:47	Vladimir Kirilyuk	Я, в общем, знаю, есть определённые типы креативов, то есть текстовые. И туда ещё баннеры попадают какие-то определённые, которые попадают под Кзыче и 2-м критерияем каким то там ещё был. Ой, я забыл.
00:37:03	Evgeniya Vasneva	Во, прости, пожалуйста, я сейчас это ты поправлю. У нас не 2 критериях, там много. У нас целая странич, я сейчас скину на неё ссылку. Вот, видимо, вы её не видели, а, вот, её надо бы принять во внимание. Можно я даже пошарю экран, если так будет удобно. Просто чтобы мы понимали, о чём, о чём идёт речь. Смотрите, у нас были ограничения по каналам, да? Там, ну, где-то мы не могли делать там скрины, там что-то ещё и так далее. Но я сейчас не про это. Я сейчас про содержание и формат. И здесь у нас есть.
00:37:19	Alexey Babenkov	Да, давай.
00:37:33	Evgeniya Vasneva	Вот такой вот список типов задач, которые через Казаче делать не получится по разным причинам. Причины здесь тоже указаны. Допустим, вот, я бы, наверное, даже с конца начала. Вот, задача, где юристы или партнёры согласуют текст. То есть их достаточно много. Например, в городе, когда есть партнёры, это, вот всякие Вкусылы, пятёрочки, там, прочие ребята с ними, менеджеры саминосят текст, который написал им редактор. Потом он возвращается. Несколько раз это происходит там в несколько итераций это происходит долго и обычно. Ну, короче, в Казаче не получится, потому что это не делается за час. Вот это делается за 23 там.
00:38:10	Evgeniya Vasneva	Иногда несколько дней. Но такие задачки, короче, просто в комментах на Конве 1 человеком, редактором и заказчиком не получится согласовывать. Вот их тоже надо как-то учесть. Тут есть.
00:38:22	Alexey Babenkov	Можно я сразу отвечу на это и пойдём по следующему вопросу. Я, собственно, вот эта встреча, она, наверное, в 1-ю очередь помимо Вижена нужна для того, чтобы правильно донести, как вообще с генерацией видится работа в Контенхабе. У меня нет цели заместить все роли помощью генерации. Это невозможно. Генерация в контентхабе нужна как инструмент, который помогает вам просто быстрее, эффективнее работать. Поэтому нам не важно, кзаче это или не кзаче, будете ли вы пользоваться генерацией или не будете. Суть такая, чтобы заказчик мог просто сгенерировать какую-то мысль свою, а вы её потом либо окнули, либо досогласовали, либо дописали просто.
00:38:24	Evgeniya Vasneva	Да, давай.
00:39:06	Alexey Babenkov	Чтобы вам было проще, легче. И потом, в свою очередь, вы могли там либо в чате, вот, собственно, больше идей нагенерировать, чтобы быстрее добить текст до юристов или там просто огромное количество вариантов собрать, где там отличается какая-нибудь характер написания и так далее. То есть это скорее просто инструмент дополнительный, который будет вас пустить.
00:39:31	Evgeniya Vasneva	Лёш, смотри, тут я про другое говорю. По процессу. Когда мы, редактор и заказчик Загла согласовали в Таче, в этих комментах красивых то, что нам нужно показать кому то ещё, это уходит куда-то ещё. Ну, то есть точно не в Таче будут юристы согласовывавать. Хотя, ну, юристы не знаю, может, вы их как как туда добавите, но партнёры точно не не туда будут заходить. То есть заказчик это берёт куда-то, копирует в какой-то Google док, да? Или скрины какие-то отправляет в Тайме, или это по почте партнёрам или куда-то там. Потом он это приносит обратно.
00:40:04	Evgeniya Vasneva	Как он вставляет это в.
00:40:06	Alexey Babenkov	У меня тоже есть ответ на это.
00:40:06	Evgeniya Vasneva	Задачу, ага.
00:40:10	Alexey Babenkov	Уже есть обсуждение по встраиванию тац в контент Хаб. И часть контент хаба будет публичная. Собственно, поэтому там есть ссылка поделиться. Ты открываешь просто страничку в вакууме, из которой ты никуда не можешь уйти, где у тебя просто все креативы. Поэтому её можно будет пошарить кому угодно.
00:40:32	Evgeniya Vasneva	И комменты там тоже кто угодно сможет оставлять. Даже они авторизованы, не наш, не тинькоффский пользователь.
00:40:34	Alexey Babenkov	Да, вот тут не могу тебе сказать, потому что таких деталей я пока не успел проработать. Думаю, какая-то история должна быть.
00:40:41	Evgeniya Vasneva	Ну вот я просто говорю, что это надо, потому что партнерские задачи их много. И это люди, у которых нет учётки тинькоффской, и им нужно будет какой-то.
00:40:51	Alexey Babenkov	Да, я понял. Ну, я об этом, так или иначе думал. Просто деталей пока на этом концепте нет. Ещёу.
00:40:56	Evgeniya Vasneva	Угу. Хорошо. Тогда ещё такой вопрос. Если это какие-то форматы, которых та там вообще вообще вот, прямо все все форматы будут? Потому что, например, чат, боты, которых мы не можем делать в Кзыче, их заност постепенному процессу. Но для них у нас нет никаких рендеров, нет никаких там шаблонов, потому что это редкая задача, она такая, кастомная. Вот, мы отдельно выясняем, сколько, что там по символам, какие шаблоны и так далее. Вот, да, это такая же история.
00:41:22	Vladimir Kirilyuk	Сейчас хочется понять, мы это разделение сейчас рассматриваем. Почему? Ну, то есть в рамках Брифа есть возможность запустить как кзче, так и не Кзче будет возможность, то можно ли Запус кать Кзыче? Я считаю, что нужно закладывать в логику на основе вот этих критериев, которые здесь описаны. То есть ты заполняешь бриф, и тебе система по мере заполнения уже может отсечь типа, что эта компания не может быть кзыче. Вот, потому что там какие-то. Это не знаю, Исламскийим, банкинг, да? Вот, всё, значит, уже не казыче вот там. Или юридическое согласование нужно. Вот. Поэтому просто я не очень пойму.
00:42:08	Vladimir Kirilyuk	Ты фокусируешься, почему именно на этом виде? Мы просто их разведём в рамках брифа и удовлетворим там требования вот этого документа и всё.
00:42:20	Evgeniya Vasneva	А не. Сейчас я объясню, что я спрашиваю. Просто сейчас это разведено, потому что, вот, всё, что вы сейчас видите на экране, невозможно сделать в рамках Катача. Но в рамках тача получается. Ну, мы должны будем делать вообще всё. То есть это разделение оно, наоборот, как бы, исчезает оно. У нас 1 будет поток. И я сейчас говорю, что вот это вот форматы, которые нужно будет тогдасмотр, шаблон для них, допустим, вот, маркетинговый дад, да? Там нет, там нет скринов, там нет ничего. Там, вот, как это будет выглядеть?
00:42:31	Vladimir Kirilyuk	Всё что.
00:42:41	Alexey Babenkov	В будет всё точно.
00:42:48	Alexey Babenkov	Это всё будет браться из контент Саба. Собственно, поэтому мы его и и должны интегрировать в тач. То есть у нас хранилище как и форматов, собственно, типаов в креативов, так и того, из чего они состоят, включая, собственно, схемы там джесоновые, которые потом верстаются. То есть мы храним полностью все части контента, все артефакты производства и, вот, какие-то рендеры, которые даже отсутствуют в целом.
00:43:07	Evgeniya Vasneva	Угу.
00:43:18	Evgeniya Vasneva	Ну, то есть там все все все шаблоны для всех, всех всех любых форматов. Не только там ошибан.
00:43:20	Alexey Babenkov	В этом вообще суть этого продукта?
00:43:24	Evgeniya Vasneva	Ага. Всё теперь прояснилось. Хорошо, спасибо. Тогда вопрос про вот эти вот ботиковые задачи большой сложности, где нужно много раз встречаться с заказчиком, отдельно созваниваться, несколько там итераций всего. Вот, как они будут здесь решаться? То есть заказчик поставил бриф, он там, предположим, он. Ну, он там сгенерил. Скорее всего, это будет какая-то, ну, немножко эффективная генерация, потому что для таких задач заказчика есть просто общая типа, не знаю, к 14-го февраля Промиум, там не знаю, семейный счёт. И у него, у него нет вообще ничего. Ему нужно, чтобы редактор придумал ему что-то. И для этого нужен созвон.
00:43:56	Evgeniya Vasneva	Нужен Брентором, нужны какие-то, вот, прям промежуточные коммуникации. Много.
00:44:01	Alexey Babenkov	Да, я понял. Смотри, генерация вообще самих креативов это не обязательная штука. То, что требований может не быть, но обязательно выбор каналов коммуникации, чтобы мы могли предсоздать креативы для них. То есть мы создаем просто пустые шаблоны, которые сразу добавлены в компанию, чтобы не нужно было там айдишники вставлять, вот это всё перед добавлять и так далее. Вы просто приходите там в компанию на страничку и вот, всё, с рабочее место создано. Все уже в знают, где что лежит. Там ещё ничего нет. Вы можете точно так же по-своему процессу работать. Просто инструмент создали. Поэтому, ну, здесь всё будет.
00:44:39	Alexey Babenkov	Точно так же, если у заказчика нет никаких требований, нет желания именно там заниматься руками самостоятельно, он вопрос не будет генерировать контент. Просто создаст. Ну, автоматически создадут эти креативы и всё.
00:44:54	Evgeniya Vasneva	А мы их. Мы сможем потом на этапе редактора и когда редактор на это смотрит. Допустим, он заказчиком обсудил и понял, что, там я не знаю, Фул скрин не нужен, потому что там слишком мало информации достаточно. Спушал сразу на Лендос вести. Вот, он, вот, обсудил с заказчиком где-то в комментах, да? Наверное, и просто убрал этот Фулкрин просто.
00:45:10	Alexey Babenkov	Ну да. Это вот поэтому всё в 1 инструменте. То есть просто убра, удалили его оттуда и всё, нужен добавили обратно.
00:45:19	Evgeniya Vasneva	А, вот, сложную логику. Если у нас каскадная коммуникация, где там в разные дни отправляются разные наборы коммуникаций, это всё тоже, может, сможет редактор сам, а менять?
00:45:29	Alexey Babenkov	Логику коммуникации? Что ты имеешь в виду? Как она будетаться?
00:45:33	Evgeniya Vasneva	Ну вот смотри, у нас бывают запуски большие, когда мы, например, планируем, что 15-го числа заказчик уйдёт Пуш на Фул скрин, а 17-го уйдёт добивка в виде чата, 18-го ещё 1 Пуш ещё на какой-нибудь Фулкрин. И это прямо серия коммуникация. Заказчик не всегда на старте знает, что ему, в каком виде, когда отправлять. Ну, то есть он говорит, что у нас должна быть серия коммуникаций. Основная добивка 1, добивка 2 и какие-нибудь результаты конкурса. Допустим, в конце ещё вот. Но какой там набор внутри этих коммуникаций? Так, у тебя микрофон выключен.
00:46:07	Alexey Babenkov	Блин, да. Создать это можно. Вот, собственно, я шарю примерно. То есть у нас есть сценарий, в котором это всё будет делаться. То есть у нас, вот, есть баннер, у него там есть условия, что если там тема тёмная, то мы показываем чёрный баннер. Вот, таймер, например, на делай, на доставку Стари. Там куча разных условий можно делать там безумные конструкторы. Плюс там планируется микросегментация, персонализация креативов под лай тайл сегменты пользователей. То есть это всё можно сделать, но для меня открытие, что этим редактор занимается.
00:46:40	Evgeniya Vasneva	Не, не, не, не. В основном это занимается заказчик. Но есть часть больших сложных запусков, где редактор принимает в этом активное участие, где, например, зане онбординг ноового продукта, там заказчик не знает, что когда отправлять. Мы сами предлагаем эту схему, и заказчик её окает.
00:46:46	Alexey Babenkov	А, ну.
00:46:53	Alexey Babenkov	Да, это можно сделать, но это просто уже не в конструкторе именно креативов. Это вот на конвей, именно в сценарии самоого. То есть где там тут и активные, и пассивные коммуникации, всё вместе. Тут в зависимости от того, как, какой, какая стратегия, собственно, запуска.
00:47:13	Evgeniya Vasneva	Ну, к этому разделу, получается, у редактора есть доступ в во всё время задач, да? И он может менять. Ага, всё. Всё супер. Отлично. Спасибо.
00:47:16	Alexey Babenkov	Да, через компанию. Входишь в компанию, сценарий всё есть, да?
00:47:26	Evgeniya Vasneva	Последний, наверное, вопрос. Вот, обсуждение было именно в комментах на Конверк к определённому кусочку ко, ну там, картинки, да? Там, текста или или, или чего-то. А не будет ли какого-то чата общего кроме вот этого? Всее секции, комменты в компании, где просто можно со всеми участниками процесса? Вот, как бы, вести обсуждение? Только в комментах можно будет переписывать.
00:47:45	Alexey Babenkov	Это не способ заменить чаты, это способ более точечной коммуникации скорее. То есть вот внутри креатива, когда ты шаришь ссылку, например, удобнее пря там же это и обсудить. Если вам нужны чаты, чаты никуда не делись. То есть всё как бы присутствует на месте.
00:48:06	Evgeniya Vasneva	Ну, сейчаст, в смысле в тайме по этой задаче где-то будет как-то создаваться. Ты про это?
00:48:09	Alexey Babenkov	Пока да, думаю. Тут. Тут надо отдельно подумать. Но в 1-й итерации, я думаю, чаты останутся точно.
00:48:22	Evgeniya Vasneva	Уга, окей. Хорошо. Всё. У меня больше вопросов нет. Спасибо.
00:48:29	Alexey Babenkov	Давай, Динар.
00:48:32	Dinara Valeeva	У меня, наверное, только 1 вопрос остался. По сути. Здесь будет и фигмы, и Google докс, и другие инструменты для работы контентной команды. Как будут реализованы разные настройки прав. Вообще они будут лич, чтобы, допустим, редактор мог как-то ограничивать доступ, как в Google Дока там только для комментирования, только для предложения или ещё чего-то. Чтобы условно заказчик случайно там не мог что-то поломать и коммуникация не ушла дальше в битомм виде.
00:49:00	Alexey Babenkov	Чтобы заказчик ничего не поломал. Вот как раз тот экран, который сейчас транслируется, нужен. По поводу прав, права точно какие-то будут, но какие не могу пока сказать. Потому что ещё ролевая модель прорабатывается только.
00:49:17	Dinara Valeeva	Угу. Спаси.
00:49:20	Alexey Babenkov	Так так понимаю, вопросы закончились. Спасибо вам большое за эти вопросы.
00:49:28	Ekaterina Kachalina	Есть ещё от одинльно маленький коммент без камера. Мы, на самом деле мы встречались, обсуждали этап согласования. И я так думаю, что возможна история с сопротивлением редакторов и она немножко даже может быть инстирована той встречей. Главный есть, в общем, есть так такая просьба.
00:49:54	Ekaterina Kachalina	Избежать по возможности ситуации, где тач добавляется нам как ещё 1 инструмент, как ещё 1. Какая-то среда, передача к Джире Тайму, Google доком о фигме. Ну, вы поняли. Потому что когда мы обсуждали, вот, блок согласования, там там был именно такой формат, что у нас, значит, будут ещё комменты вот здесь, но при этом задача будет в Джире, и сами мы тоже это будем обсуждать. И мы немножко погибли там вот.
00:50:24	Alexey Babenkov	Понимаю. Мы как раз стремимся это как-то нивелировать, собрав всё вместе. Но мне кажется, какое-то время всё равно возможна такая ситуация, когда будет несколько инструментов. Переходный период какой-то это. Это возможно вполне.
00:50:43	Ekaterina Kachalina	Ну, это это нормально. Если торочно, понятно, как бы, зачем это по. Почему так? Когда? Чего мы ждём, чтобы перестать жить так, как мы живём? Выглядит очень круто. Спасибо огромное.
00:50:56	Alexey Babenkov	Вам спасибо большое. Скажите, правильно я понимаю, что у вас нет каких то там ратных позывов от этого Вижина и в целом направление процесса работы редакторов внутри вас устраивает?
00:51:10	Aleksey Shabaldin	Раный только в плане того, чторвать с этим хочется, да? Все задачки.
00:51:14	Alexey Babenkov	Понял. Супер. Тогда вообщесть. Всё замечательно. Спасибо вам большое. Я к вам обязательно вернусь, когда уже будем детализировать активные коммуникации и в том числе этот сценарий.
00:51:28	Ekaterina Kachalina	Приходить про казаче ещё поболтать.
00:51:29	Alexey Babenkov	Да, и за этим тоже. Спасибо большое. Давайте всем пока.
00:51:33	Vladimir Kirilyuk	Спасибока.
00:51:34	Evgeniya Vasneva	Ипасибо пока пока.
00:51:36	Ekaterina Kachalina	Спасибо.
