Транскрипция записи "Content Hub - вижен и синк с командой" 17 февраля 2026 г
00:00:01	Alexey Babenkov	Всем ещё раз привет. Для чего мы тут все собрались? Многие из вас в курсе, что мы занимаемся сейчас платформой Тач, где объединяем Каэн, эртиби, цн, контент, хап и вот всё, что можем туда запихнуть. И я бы хотел сегодня показать свой вижим работы с контентом в рамках этой платформы и спросить у вас, что вы об этом думаете, чтобы мы немного обсудили это окнули. Это может, какие-то комментарии накидали, там какие-то нюансы. Что можно было бы сделать, чтобы работа технолога внутри контентхабы, внутри Тача стала более эффективно в этом ключе. Сейчас я пошарю экран. Так я немножко.
00:00:55	Alexey Babenkov	Расскажу, как у нас начинается Флоу в целом. И потом по ролям раскидаю. То есть в Таче у нас начинается всё с того, что заказчик заполняет бриф, где, собственно, указывает описание. Ну, по сути, то, что у нас в Джире сейчас находится. В целом вся эта история с Тачом нужна для того, чтобы собрать внутри компании всю базу знаний по запускам, по контенту, чтобы вся информация, которая есть, и все артефакты были в 1 месте, где нужно было это искать и тем более уже запускать из разных продуктов. Собственно, мы указали здесь нашу инфу, после чего мы попадаем в какойого.
00:01:43	Alexey Babenkov	Нибудь сценарий создаем его, например. И заказчик видит следующее. То есть у него появляется такая конва, как в Каене, где он может блоками собирать разные сценарии. То есть там расписание запусков, аудиторию накидывать, там, абэ тест собрать. И на моменте сборки абэ теста он может выбрать, какие каналы коммуникации ему необходимы. Там как как он будет, собственно, доставлять этот посыл, который он собирается тестировать. Здесь он может описать, собственно, саму коммуникацию. То есть какие посылы у него есть в зависимости от того, что он тестирует, какие ему нужны механики внутри этих креативов есть. Он не владеет знаниями о шаблонах и.
00:02:29	Alexey Babenkov	Так далее. Он может описать картинку, которая ему нужна. То есть, по сути, собирает такие вот требования о дизайне креативов внутри компании. А можешь нажать кнопку и по итогу получить всю пачку креативов, которая ему нужна. При этом мы, как бы, генерируем, предгенерируем контент на основе данных из брифа, на основе требования о дизайне и на основе, собственно, описание коммуникации, которые там были. Но генерация именно самого контента это не обязательная штука. То есть мы можем просто сгенерировать пустые просто вот эти креативы, чтобы они просто были для того, чтобы их не нужно было подставлять отдельно или, там, делать сначала.
00:03:12	Alexey Babenkov	Там какой-то 1 системе. Потом брать айдишники, идти в нашу систему и, как бы включать это всё туда. Здесь мы предсоздаем эти креативы. Они у нас сразу в компании, они сразу сценарии, они сразу со всеми этой информаци, которая нужна, с данными из Брифа и так далее. Если мы генерируем креатив, заказчик может посмотреть, что у него нагенерировалось, понять, насколько текста и вообще визуал соответствует замыслу его. И либо перегенерировать всё, либо частями доработать это, либо сохранить. Если он это просто сохраняет, мы, по сути, ну, добавляем эти кретию к сценарию в статусе, что их нужно согласовать без согласования.
00:03:57	Alexey Babenkov	Ничего запущено не будет. То есть они просто будут лежать на Конве, с ними можно будет работать, можно будет работать со всем сценарием. Но пока их не согласуют и запустить их нельзя по факту уже на этом этапе редактор, дизайнер, технлоологг могут прийти прямо в сценарий и здесь как-то с ними работать, что-то добавлять, усложнять как сценарий в плане там создавать условия. Уже на этом этапе может быть микросегментация какая-то. И в целом сценарий может выглядеть как-то так-то. Есть какие-то условия показа истории. Все типы креатив они собираются в 1 месте. Однако, здесь очень.
00:04:35	Alexey Babenkov	Много. Ну, информация, которая, может быть, не нужна каким то отдельным ролям, потом кажется наиболее наиболее жизнеспособным сценарий это когда мы проваливаемся в саму компанию, на страницу креативов. То есть у нас параллельно создана задача, где мы можем, собственно, увидеть всё, что нагенерировалось или там, кто-то уже создал и понять, в каком она статусе. Что нам нужно делать. Потому что какие-то креативы могут быть переиспользованы, какие-то уже кто-то посмотрел. И здесь мы знаем, что именно нам нужно делать. То есть у нас есть статус, видно, какие роли необходимо пушнуть, чтобы они посмотрели. И, собственно, мы вот.
00:05:20	Alexey Babenkov	Выделяем всё, что нам нужно. Здесь у нас баннер пуш история, нажимаем открыть в конструкторе и начнём с Фло редактора. Я покажу все сценарии, чтобы была какая-то общая картина, как это будет работать. Редактор попадает в конструктор креативов. У всех ролей есть раздел с Брифом, то есть вся информация, которую заказчик указал в постановке. То есть вот то, что в Джире, по сути, есть с там конструктором абэ теста, с посылами, с требованиями к контенту, всё это можно посмотреть. Здесь нужно там перемещаться между разными системами, где-то это искать, копировать и так далее. Всё это есть тут, в.
00:06:06	Alexey Babenkov	Рабочей области. У нас, собственно, расположены сами тип креативов. Мы здесь будем показывать вообще всё, что мы выделили. То есть мы можем как отдельный какой-то 1 открыть, так и все. Независимо от, собственно, типов коммуникаций, типов самих креативов. У нас есть там панелька инструментов, которыеая разделяются, собственно, на режимы в режиме текста, для редакторов, режим дизайна и режим вёрстки.
00:06:32	Alexey Babenkov	Редактор может выбрать какой-нибудь креатив, у него откроется панель редактирования, и здесь вот такой глубоко специализированный под задачи функционал. То есть здесь мы видим какой-то набор полей необходимых. Мы можем здесь там прописать текст, применить его ко всем креативам. Сразу можем сохранить отдельную версию этого текста, чтобы потом можно было сравнить. Или вообще открыть ай ассистент и здесь попроб попросить накидать идей разных. То есть здесь уже есть весь контекст, который у нас присутствует в Брифе. Мы можем сюда ещё контекст накидать, возможно, какие-то модели другие или, там, доописать что-то и, как бы, играться с этой.
00:07:14	Alexey Babenkov	Историей в поиске, вот, идеального какого-то текста, который подойдёт для всей компании после того, как а мы согласуем это всё. То есть у нас есть этап согласования с заказчиком, иногда есть этап согласования, собственно, ролями. Каждая роль может нажать, вот, кнопку Согласована, чтобы закрыть свою часть работы. Потому что процесс не всегда можно параллелить. Где-то к вёрстке можно приступать только после текста, где-то только после дизайна. Где-то дизайн можно параллельно с текстом делать, где-то нет-нет так или иначе. То есть пока все 3 роли не согласуют креативы и запустить их нельзя будет для согласования.
00:07:56	Alexey Babenkov	Во всех режимах предусмотрен такой вариант кауса, когда которым мы можем просто поделиться, он, по сути ведёт на такую чистую страницу, из которой нельзя никуда перейти. То есть мы не можем внутрь куда-то провалиться в систему. Здесь нет какие-то функциий редактирования, здесь есть бриф, собственно, сами креативы, возможность оставить комментарий, ответить на него и так далее. То есть какой-то диалог можно вести и смотреть, что происходит. То есть как-то вот часть общения по поводу согласования креативов можно вести тут. А когда это всё согласовано, допустим, если у нас последовательный процесс, приходит дизайнер, например, или техноологг в.
00:08:40	Alexey Babenkov	Режиме дизайна. Здесь немного отличается контент. Здесь у нас, во-первых, получа появляется библиотека, слои, потому что разные типы креативы имеют разную структуру. И состав правой панели немножко отличается. То есть здесь уже больше упор визуал. Помимо того, что добавились там поля цвета для каждого текстового поля здесь нет такого понятия как шаблон под шаблон. Здесь у нас есть элементы, которые мы можем включить, если они необходимы. То есть механики, которые нам нужны. И также их настраивать как как будто если бы такой под шаблон выбрали. Здесь имеется более сложное настройка фона. То есть сейчас мы можем кинуть картинку на.
00:09:30	Alexey Babenkov	Фон залить его цветом или положить по видео. Здесь подразумевается, что мы можем сделать всё то же самое. Только помимо этого мы можем кидать 1 картинку по Вверхнею, ещё 1 картинку, там, 3-ю картинку, делать какие-то композиции среди них. А потом всю вот эту вот историю с фоном мы можем сохранить как пресет, например, для каких то определённых экранов, для которых у нас есть гайды. Можем сохранять стили точно так же. То есть у нас есть какая-то вёрстка текста, где определённые цвета, например, нужны или эффекты. Мы можем это сохранить, и она сох эти библиотеки в следующий раз.
00:10:08	Alexey Babenkov	Можем это переиспользовать в в какой-то похожей задаче. Например. Также мы можем это из библиотеки вытащить, соответственно. То есть сюда же положить, чтобы в следующий раз не делать руками. При этом с картинками. Вот, мы сделали этот фон, нарисовали какую-то прикольную картинку. Мы можем нажать, сделать ресайс и транслировать её на все остальные типаы, креативы, которые у нас здесь уже есть. То есть сразу сделать там из Стории все там ботомщиты и вот это всё. А сейчас уже дизайнеры прорабатывают отдельный те плагин для этого, для Фгмы. Здесь это будет прям из коробки. При этом, когда вы, например.
00:10:47	Alexey Babenkov	Будете что-то верстать, вам нет необходимости как-то отдельно тестированием мучиться с разрешением экрана. Здесь можно руками просто написать вот здесь 343 пикселя по Шрине. Изначально можно писать любое разрешение. Соответственно, резиновая вёрстка позволит посмотреть, как текст ложится, как там картинка накладывается или не накладывается и так далее. При этом у нас, как я уже сказал, есть библиотека. То есть есть сейчас уже библиотека стов большей части дизайнерская. А здесь же имеется такое, что вот, например, мы сделали эту картинку, она у нас сразу же сохраняется в эту библиотеку. Онас сразу же размещается, потому что всё прошито.
00:11:26	Alexey Babenkov	Мета информацией. Мы знаем, что за компания, мы знаем, что за сценарий, какая задача Джире. То есть, вот, всё, что у нас есть изначально в Брифе, это всё прописывается между собой. И так или иначе мы всё можем найти. В случае с историями, например, мы тут также можем хранить шаблон и механик, чтобы заново это всё не вверстать. То есть механика как раз ворда какая-нибудь там или с стоку. Мы просто можем этот шаблон отсюда вытащить, сюда кинуть, собственно, и просто там поменять стиля в нём, например, или, там, последовательность страниц, какую-то ещё историю. Здесь также собраны шаблоны.
00:12:02	Alexey Babenkov	Объектов. То есть, например, если нам нужен список или нам нужна карточка какая-нибудь, то есть все готовые штуки, которые сейчас имеют рандомные названия в конструкторе истории здесь будет плюс минус иметь согласованные какие-то названия. Не сразу, наверное, но, скорее всего, будет гораздо проще это всё найти. Помимо этого мы храним видео, иконки, изображения. И вот, как я уже сказал, в стиле, с помощью которых, по идее должно быть проще всё верстать, потому что меньше нужно будет там смотреть на макеты быстрее и проще достать под конкретную задачу какой-то пресет, сама вёрстка в историях станет чуть полегче. Во.
00:12:47	Alexey Babenkov	Первых. Вот, по сути, она превратится немного в фигму в плане, что все настройки сейчас в конструкторе истории похи практически соответствуют фигме. И во многом это верстать намного проще. А если, например, это ди дизайнер изначально будет делать какой-то кастомный дизайн, может у из сигм прямо целиком сюда креативом запихнуть. То есть через плагин, опять же вытащить, где уже, ну, просто Джесонена будет выгружаться. По сути, свёрстнная с историями там чуть сложнее может быть. То есть там есть множество страниц, какая-то логика, может быть, то есть. Но всё равно будет гораздо быстрее, чем просто с 0 это всё.
00:13:25	Alexey Babenkov	Делать так же, как я уже сказал, тут есть слои слаи, на самом деле. Ну, в полноценном виде есть только в историях. Но не вижу смысла. Почему мы не можем рас расписать все тип креативы, чтобы проще навигроваться? То есть мы можем открыть Слаи, посмотреть, где какой тип креатива. Если их много. Например, выбрать какую-то страницу, сразу к ней переместиться, применить какие-то настройки и так далее. У нас имеется набор эффектов какой-то. То есть мы там и те не можем делать блюры, заливки разные. То есть вполне себе подразумевается богатый функционал для редактирования, создания каких то сложных.
00:14:03	Alexey Babenkov	Вещей прямо здесь. Опять же, если есть какие-то нюансы созданияи картинок, тут есть и ассистент точно такой же, только более с специализированных же на работу с изображениями, в котором подгружены Стистики, бизнес, линый, типаы креативов, бриф, то есть всё, что может помочь более глубоко и качественно работать с генерацией изображений, потому что такая более дизайнерская штука. И после того, как это всё сделано, мы переходим в режим вёрстки. Здесь у нас добавляется ещё 1 вкладка с Джейсоном, чтобы можно было посмотреть, что там происходит в коде. Есть новая кнопочка. Это как раз вот ветки микросегментации, контекст отдельный в целом.
00:14:54	Alexey Babenkov	Панелька у нас тоже немножко изменилась. Теперь у нас всё сконцентрировано в сторону текста, постановок и экшенов. То есть мы можем добавить постановку для любого вообще поля, который есть, можем создавать. Ну, для баннеров тут чутькаизуальнее эта история с ссылками. Но, опять же, кастомизация полная. Также можем проверить, как как сейчас эту всю историю с. Да? Этот, собственно, Джейсон можем глянуть с историями, например. Мы можем делать кастомные экшены. То есть внутри истории можем создавать навигацию. То есть у нас порядок историй может быть там от 1 до 5, например. Но какой-то элемент в истории может вести там на.
00:15:36	Alexey Babenkov	4-ю страницу на 4-ю, на 3-ю, там, с 3-й на 5-ю и так далее. При этом они будут идти по порядку. Каждый элемент в истории, то есть каждый контейнер может быть ссылкой, а он может иметь фон и так далее. То есть это вот такая в принципе, как сейчас. И мы можем при этом создавать ди Деплинки, то есть вешать ссылку на любой элемент любого характера. То есть говорит, что, вот, контейнер номер 3 это как раз, вот, кнопка вешать на неё ссылку какую-то. А в режиме тестирования мы можем вешать триггера. То есть мы можем сказать, что мы.
00:16:11	Alexey Babenkov	Хотим, чтобы вот эта история открывалась при открытии приложения и чтобы у нас была ещё печенька вот это на главной по нажатию на которую мы могли её повторно открыть. А тут также вообще есть проверка ошибок вёрстки. Но я сейчас не успел придумать какие-нибудь ошибки вёрстки, которые мы всё можем запихнуть. Но суть в том, что она должна проверять постановки, ссылки на валидность автоматически. По поводу подстановок. Я немножко проскочил эту историю, но у нас тут есть возможность сгенерировать эти постановки, потому что редактор их может разметить. Либо мы можем даже на неразмеченные тексты предлагать какие-то места, которые.
00:16:55	Alexey Babenkov	Могут быть постановками. Там, например, назвния банков, улиц, городов, имена, суммы. То есть какие-то такие вещи, которые вполне могут быть постановкой. Мы, на самом деле это даже без ии можем делать. Что мы в Контентхабе штуку хотели добавить. Мы создали реестр простых постановок, но пока туда не добрались. То есть эта штука какие-то сложные вещи, наверное, сразу не сможет делать. Но прилично может разгрузить технологогов при создании имейлов, при создании каких то историй, где может быть очень много мелких постановок, с которыми придётся мучиться и и. И. Да. И вот, собственно, мы это всё протестировали. Нам не нужно.
00:17:38	Alexey Babenkov	Выделять каждый тип креатива по отдельности и вот, каждый раз на него запускать тестирование. У нас запускается тестирование на всю Конлу. То есть если у нас здесь там 50 креативов, мы можем протестировать за раз 50 креативов. Наша цель просто выбрать необходимые плейсменты, создать тестовую группу, настроить триггеры и запустить, собственно, тестирование. И всё это работает.
00:18:06	Alexey Babenkov	Благодаря тому, что мы храним очень много элементов. То есть мы храним сами креативы, мы храним информацию о их эффективности. То есть как они вообще, в каких компаниях они стреляют, за счёт чего, на каких плейсментах. А то есть по всем типам креативов это всё привязывается к посылам и каким то данным аудитории. Мы храним асэды, из которых они сделаны. То есть картинки, которые, как я уже сказал, сами добавляются. Это видео, иконки, шаблоны, из которых, собственно, и состоят эти креативы. То есть шаблон на самом деле всего любого характера. Потому что мы будем делать админку шёрсткета, в которой можно.
00:18:51	Alexey Babenkov	Будет конструрировать шаблоны прямо внутри Канхаба. Также письма и лендинги. И вот это всё оно, собственно, помогает нам не просто сократить время на производство креатиов, мы вот встраиваемся в этот бесшовный сценарий, где нам не нужно руками ходить куда-то, брать какие-то айдишники, вставлять их куда-то на сразу с сразу же из компании доступно. Группа креативов, не важно постоя, они с контентом роли могут туда прийти, сделать свою работу, протестировать централизовано все эти креативы автоматически создаются. Все асеты, из которых, которые можно дальше переиспользовать. При этом мы можем здесь же провести согласование этих креативов и запечатать внутри ещё.
00:19:34	Alexey Babenkov	И артефакты по производству креатива. То есть такая централизованное централизованное место по хранению всех знаний по запуска, собственно. Вот в этом состоит, Вижун. И тут я хотел бы уже тогда спросить, что об этом думаете. Какие у вас, может быть, есть вопросы?
00:20:00	Andrey Kulagin	Ну, еслиникто не молча все все молчат, то сорис, да? Окей, спасибо, привет, спасибо за презентацию. В принципе, всё очень круто выглядит. У меня пару вопросов по этому поводу есть. По поводу. Вот как раз для вёрстки и ассистент, который будет чекать ошибки и так далее, в каком формате в MVP хотите это сделать? Просто какие-то базовые моменты, наёрстки, которые могут быть. Либо что-то углубленное, либо это допиливать будете, либо вообще пока не будет энвипи ассистента по проверке.
00:20:00	Ruslan Shilkin	Что ещё?
00:20:35	Alexey Babenkov	В эмвип то, скорее всего, не будет. Ну, тут тяжело сказать, потому что, кажется, не будет. Это будет в каких то более поздних итерациях. Тут скорее общий подход в том, что мы собираемся использовать и инструменты не как попытка замены там каких то ролей, а как оптимизация части работы. То есть есть, вот, например, у технлого самая, мне кажется. Ну, самое, наверное, будет громко сказано, но какая-то большая часть работы в креативах это постановки, которые, на самом деле, повторяются по большей части. Там есть, конечно, сложные какие-то штуки, но они часто обоснованы тем, что просто костыльные сами продукты.
00:21:15	Alexey Babenkov	В которых это всё работает. То есть где где-то там окончания нужно подставлять с помощью постановок длинных, где-то ещё что-то. И валидация вот этого всего, насколько оно корректно там работает. Там работа с условиями. То есть те вещи, где довольно легко допустить ошибку и которые может технически проверить в каких то таких местах у дизайнеров, это работа с изображениями, ставками. То есть это вот какие-то такие вещи, которые можно оптимизировать, при этом оставляя, всё-таки, на людях часях специализации. Ну, то есть не пыта, не по не пытаться забрать компетенции человека и переложить их на там.
00:21:50	Alexey Babenkov	Алгоритм какой-то.
00:21:52	Andrey Kulagin	Угу. Окей. Спасибо. Ещё момент был вот сейчас у тебя постановки на слайде в двойных скобках это для пассива. Для активных они чуть-чуть иначе прописываются в Таче. Они будут универсализированы для всех? Либо разграничения также остаются?
00:22:10	Alexey Babenkov	Тут пока не знаю. Это уже такие детали, которые нужно обсуждать здесь на макетах конкретно. Это даже не постановки, это скорее то, как могли бы редакторы это разметить. То есть они написали текст и что-то там отметили в скобках, чтобы показать, что здесь могла бы быть постановка. А мы можем эти триггеры использовать и вставлять туда реальные постановки, например.
00:22:31	Andrey Kulagin	Угу. Окей. Спасибо. И последний момент. Он такой скорее просто для интереса. Ты говоришь, что, вот, всё из задачи будет тянуться. Там те же самые параметры, которые там заказчик указывает, что хотят, что не хотят. Если, например, на этапе спеки, допустим, всё окей, заказчик оставил там какие-то свои предполо, предложения, данные и всё такое. Это подтянулось на моменте, там не знаю, работы с текстом. Либо там работа с вёрсткой, ещё что-то, кто-то из коллег, либо там заказчик вместе решили что-то изменить, но не добавили это там задачу, например. Это потом всё внутри тача можно будет поменять.
00:23:13	Andrey Kulagin	И как бы ничего не эффектит, это не добавление данных задач каких то новых, внутри всё это остаётся кастомным. Можно будет менять под свой вариант в принципе.
00:23:24	Alexey Babenkov	А ты спрашиваешь про спецификацию или про замену каких то данных внутри креатива?
00:23:32	Andrey Kulagin	Ну да. Если, например, у нас на этапе спике, там Пиэм, допустим, всё сделал, всё окей, все данные прописал. Вот. Но на моменте работы с креативами заказчик решил что-то поменять. Вот. Но не указывал это изна. Изначально в задаче в данном случае макеты можем менять на свой вкус, цвет, как угодно. В принципе, просто будет прогрузка потом задачу данных. Поэтому либо прогрузки не будет, просто в макетах останется, нужно будет руками потом эту задачу добавить. Если какие-то изменения были на этапе вёрстки.
00:24:03	Alexey Babenkov	У нас. Ну, вообще у нас уже не 1-й раз сегодня спрашивают про уточни до уточнения Брифа. У нас прорабатывается история, что есть бриф, есть какой-то агент, редактор его называет Осзнатель, который помогает доуточнять и не допускать таких вещей, когда что-то может измениться или что-то не доописано в Брифе. Но помимо этого у нас ещё будет блок с комментариями как в Джире, по сути, где можно будет дополнить данные какие-то. Поэтому, ну, наверняка можно что-то ещё поинтереснее придумать. Но я пока не прорабатывал это так глубоко. Тут, наверное, от контекста уже каких то конкретных процессов.
00:24:47	Alexey Babenkov	Нужно отходить.
00:24:48	Andrey Kulagin	Угу. Хорошо. Спасибо большое.
00:24:52	Ilya Polyanichko	Лёш, а это разве не ложится в историю модуля уточнений, которые Алина прорабатывала? Или до тебя не до не дошло это всё ещё?
00:25:01	Alexey Babenkov	До меня, наверное, не дошло. Но, возможно, это то, о чём Вова сегодня говорил. Вов, ты об этом говорил сегодня?
00:25:08	Vladimir Kirilyuk	Я не уверен. Можешь чуть-чуть раскрыть, что сейчас под модулем уточнеения? Они там подним.
00:25:09	Alexey Babenkov	Бя.
00:25:11	Ilya Polyanichko	Ну, смотри, у нас же есть там модуль согласования, который согласует компанию. А ещё, ну как как? Под этап этого, наверное, модуля согласования и ещё устанавливать внутреннее согласование. И Алина хотела как-то и закидывать их на заказчика, в том числе. То бишь, грубо говоря, нам эта штука просто очень полезна, потому что мы ещё согласуем креативы не только там можем уточнять у заказчика, а ещё согласовывать с разными ролями. То бишь я редактор или дизайнер, я на сделал креатив, я его бросаю. Согласование своему шеф редактору либо своему ли Лиду дизайна это 1-й кейс. Там они случаются и. И.
00:25:55	Ilya Polyanichko	Это на практике постоянная история. Потом смотри, есть ещё такая история у редактора и у дизайнера. Большая часть работы заключается не в создании креатива вообще. В принципе. Они общаются с заказчиком и по ним пытаются вникнуть в контекст задач. И кажется, что как бы там не был подробно расписан бриф, они всё равно будут общаться. Вот. И мы бы хотели это Антон заносил, по-моему, Насте Михайловой. То есть я не знаю, обсудили это как-то или нет, но хотелось бы это как-то фиксировать, а как-то вообще это это видеть вот в таком формате.
00:26:31	Vladimir Kirilyuk	Окей. Но у нас по модулю согласований сейчас ещё 3-й дизайнер занимается. Возможно, то, что Алина подготовила ему, если Алина этим занима, он сейчас изучает как раз. Он говорит, там достаточно много информации. Поэтому, ну, возможно, что-то ещё доработаем здесь в этом плане. Пока не знаю.
00:26:40	Ilya Polyanichko	Ну, наверное, да.
00:26:52	Ilya Polyanichko	Окей, окей. У меня тогда ещё не дарядёт вопросиков. Я же правильно понимаю, что всё, что сейчас показали, это точка входа в тач в таче. То есть контент хп Технолог напрямую вот не заходит. То есть он в всё это делается через через тач как точка входа.
00:27:10	Alexey Babenkov	Да.
00:27:12	Ilya Polyanichko	Ок. Тогда тут такой нюанс. Если если вот то, что ты показывал, к работа с и историями, настройка блоков там и так далее, это сейчас делает у нас, по-моему, всё технолог. То есть по факту ему редактор приносит просто где-то текста. Дизайнер просто, прики, закидывает картинки, а тут как будто бы вот эта работа перекладывается на дизайнера. Это, я правильно понимаю, концепт или нет? Или или или как это вообще видится?
00:27:52	Alexey Babenkov	Она не перекладывается. У дизайнера есть возможность работать не в фильмигме, а прямо здесь. То есть создавать дизайн для креативов не внутри фигмы и потом давать вам ссылку, чтобы вы пришли, посмотрели, как они круто нарисовали, а прям тут рисовать, если есть необходимость, либо выгружать прямо сюда из фигма. То есть вот эта вот чехаарда с ссылками, с переносами, с Шейром она просто заканчивается тут. Потому что дизайнер либо из фигмы выгрузил целиком креативы, те же истории прямо экранами. И здесь их надо просто логически там связать навигацию, подставить какие-то экшены, постановки. Либо сам просто сюда пришёл, взял шаблон.
00:28:37	Alexey Babenkov	Вот, какой-нибудь отсюда вытащил сюда, перенёс, поменял там стили на те, которые нужны, и передал дальше.
00:28:49	Ilya Polyanichko	Окей. Кажется, в простых креативах так может работать. Ну, сложно пока. Мне вот чуть-чуть сложновато предать. А смотри, вот пример. У нас есть истории пи с печеньками такими разводяжками, где много всяких таких типа кнопочек, условно говоря. И там может быть каждая кнопочка быть индивидуальной картинкой. Он это всё тут сможет складировать? Или это он частично получается, фонд сделает тут, а остальное передаст где-то там ещё? Или тут просто не совсем понятно. Или тут полная настройка как в конструкторе истории можно за складировать сюда вообще всё и эти печеньки в том числе.
00:29:12	Alexey Babenkov	Угу.
00:29:28	Alexey Babenkov	Он может вообще всё здесь сделать?
00:29:32	Ilya Polyanichko	Окей. Тогда это. Это, наверное, звучит круто. Это верстачка, меньше работы.
00:29:39	Alexey Babenkov	Ну вот да. Потому что плагин из фигмы, который импортирует креативы, он может как картинку целиком, так и креатив в виде Джесона просто выгрузить, вставить сюда. Понятное дело, там какую-то логику нужно будет докручивать. Но это в случае с историями это довольно большая часть работы снимается просто с людей.
00:30:04	Ilya Polyanichko	Окей. Мы сейчас говорим только про кх, то есть историю с запуском и дальше настройка. Это мы сейчас тут не затрагиваем, да?
00:30:14	Alexey Babenkov	Здесь только формат работы с контентом. То есть запуск это.
00:30:17	Ilya Polyanichko	Угу. Не, я понял. Я просто в. В. Я понимаю, где это находится. Просто вопросы можно ли по запуску задавать или нет?
00:30:18	Alexey Babenkov	Это вот тут.
00:30:26	Alexey Babenkov	Не задавать ты, конечно, можешь, но я не факт, что я отвечу.
00:30:30	Ilya Polyanichko	Не, не, не, я. Я успею их ещё задать много раз. Я скорее просто про контент мы сейчас конкретно или про запуск в том числе?
00:30:40	Alexey Babenkov	Всё. Пока пар контент.
00:30:47	Ilya Polyanichko	Кста, есть. А на той вкладке, где у тебя дизайнер работает, там текст отображен. Это дизайнеры и техноолог могут этот текст менять в любой момент. Правильно понимаю?
00:30:56	Alexey Babenkov	Да.
00:31:09	Ilya Polyanichko	Андрей, говори.
00:31:11	Andrey Kulagin	Да, у меня ту ещё 2 вопроса есть. 1 небольшой. А, вот, тестирование коммуникации будет ли заведено не только на жёлтое приложение, но и на, там, серое, рные и так далее?
00:31:25	Alexey Babenkov	Да, по идее оно уже должно быть. Просто мне кажется, в текущем Кондхабе это они не очень хорошо доделали, что у нас там ещё пока не все типыреативов даже корректно отображаются. Вообще, мы закладывали изначально, что у нас все приложения доступны. То есть как минимум в плейсментах у нас точно все отображаются. Те, которые в Офстете есть. Возможно, они просто не не не получают от нас информацию. Но как бы можем их добавить.
00:31:51	Andrey Kulagin	Окей. То есть в начальном, в начальном выгрузке в прод уже будет это всё по всем прила. То есть.
00:31:57	Alexey Babenkov	Да, это, я я думаю, это в течение вот этого квартала же может решиться, потому что у нас команда разработки уже там бэклог расчищает.
00:32:03	Andrey Kulagin	Окей. Спасибо. Супер. А ещё ты в начале показывал Сиэджиэмку, как выглядит весь процесс в принципе. Вот, там не знаю, типа, постановка задачи выбора каналов, то, что заказчик делает. Это в самом начале по показывал, по-моему, слайд. Вот. И потом ты говорил, что в более хорошем варианте, да, вот эту штуку. Потом ты говорил, что в более хорошем варианте, чтобы не все видели весь процесс, можно по креативам щеёлкать. А вот этот вариант Сиджиэмку он тоже будет оставаться. То есть его можно будет в свободной форме посмотреть, да? Всем в принципе.
00:32:36	Alexey Babenkov	Да. То есть ограничений в этом плане нет. Просто это этот режим скорее для проджектов и заказчиковтом, что здесь именно настройка, ну, и технологогов, которые запускают наверняка. Но, как бы, здесь более такая вот история про запуск и вообще логику работы сценария.
00:32:51	Andrey Kulagin	Окей. И правильно понимаю, что потом, вот, допустим, по запускам, которые осуществлены, статистика по, там, плейсментам, не знаю, по каналам, которые лучше всего отработали, они будут? Они будут сохраняться потом внутри Тача где-то?
00:33:06	Alexey Babenkov	Да, внутри точа по каждой компании будет аналитика, где можно будет это всё найти.
00:33:11	Andrey Kulagin	Ок. Я, может, ещё пропустил, когда примерно планируется. Вот, 1-я партия Тача уже проде.
00:33:21	Alexey Babenkov	О, подсказывай. Я тут не знаю.
00:33:25	Vladimir Kirilyuk	Середина года. 1-я поставка в рамках 1-й поставки будет не то, что Лёха вам сегодня показал вот это возможно. Даже не в этом году будет. Вот. Но какая-то часть. Сейчас это всё ещё доуточняется, должно появиться что-то вроде модуля согласования.
00:33:51	Vladimir Kirilyuk	Генерации текстовой части, вот. И единого места хранения всей информации по запуску. Вот. То есть у нас точка входа будет компания, из которой. Ну, в которой будет сохраняться вся информация. Мы хотим перестроить процесс, чтобы все артефакты клали вот именно в эту компанию.
00:34:21	Andrey Kulagin	Угу. Хорошо. Спасибо.
00:34:25	Ilya Polyanichko	А слушайте, у меня очень сложный вопрос. Ну, может быть, не прямо сложный. Смотри, заказчик накидал какие-то креативы, они у нас сразу предзавелись. Редактор видит и правит текст сразу во всех креативах на 1 конвей. Или он их по очереди выбирает? Вот там ты показывал списочеочки, я не совсем понял.
00:34:44	Ilya Polyanichko	Ну, то есть он открыл, у него все они на 1 Конве, да? И он просто скролит её, прос просматривает. И так у каждый.
00:34:49	Alexey Babenkov	Они все. Ну да, он может выбрать 1 креатив, например, ввести какой-то текст и применить его ко всем креативам, которые тут лежат.
00:34:59	Ilya Polyanichko	А смотри, какой нюанс. А если у нас огромная компания? Просто мы сейчас, у нас вот тут компания в Точе. Это по факту наша компания эпик. А у нас многие компании дробятся внутри. Там на могут 34 таски быть где-то 2. Ну, в общем, могут дробиться, если большая компания. Вот тут не интересно, как это будет работать. Нам нужно как-то трекать время. Какой 1 таски? Вот, предположим, если мы вообще забегаем далеко вперёд и мы вообще ушли от Джира и живём только в Таче, или если, всё-таки, мы ещё живём Джирой, мы разбили под задачи мы.
00:35:35	Ilya Polyanichko	Хотим понимать, в как в как какой задаче? Что вообще было сделано? Вот-вот. Тут интересно, как бы это вообще можно увидеть? Как это вообще будет?
00:35:45	Alexey Babenkov	Таких деталей пока я тебе не отвечу, наверное, потому что тут какая-то сложная бизнес логика, которую надо прорабатывать. Но тут независимо от того, сколько у тебя креативов задаче, ты же сам выбираешь, сколько ты хочешь открыть. Поэтому ты можешь открыть 1. Вообще если у тебя, ну, загруженность такая, что ты, вот, можешь 1 посмотреть или, там, 50 сразу можешь посмотреть, ты их откроешь и все 50 сделаешь. Тут с тем, как это прыгать, тут, наверное, надо уже по факту будет смотреть, когда мы ближе к реализации будем.
00:35:53	Ilya Polyanichko	Да.
00:36:19	Ilya Polyanichko	Просто смотри. Ну, да, это не вопрос, не в формате дай сейчас ответ, а в формате записать и на подумать на будущее. Просто компании, действительно, могут быть большими и они могут быть растянутыми. Особенно там всякие абординги, которые, знаешь, в формате запускаются в течение там месяца полтора. Там каждые 2 недели какую-то СМС то отправляешь, и они верстаются все в рамках 1 компании с под тасками. Соответственно, это будет всё тут, проджекту или как это всё распределять на на, на команду и потом в дальнейшем как смотреть, что где было свёрстано? То есть это должны быть в компании какие.
00:36:57	Ilya Polyanichko	То либо подзадачи, наверное, что-то мы возвращаемся к производственному календарю какому-то. Вот в вполне возможно. Либо это какая-то связка жиры должна быть, в общем, в эту сторону. Но это надо подумать, далеко вперёд. Просто сейчас по факту мы не мы не можем из этого сказать, какой сотрудник с чем, над чем работал или с какой задачей вообще работал и в рамках каких задач это вообще всё производилось. Мы можем сказать только, что это производилось в рамках задачи типа Эпик и всё льно.
00:37:10	Alexey Babenkov	Угу.
00:37:25	Vladimir Kirilyuk	Тут задача какая? Именно учёт время не затраченного. И кем это время затрачено? Ты имеешь в виду такое рейтинг вот этого всего процесса?
00:37:35	Ilya Polyanichko	Ну, смотри, 1-е хочется как-то распределять.
00:37:43	Ilya Polyanichko	Задачу на сотрудников. То есть какую часть этой компании мы будем делать сейчас, на команду то и да, это как-то трекать, учитывать, смотреть. То бишь, грубо говоря, мне приходит компания, я хочу сказать, что вот, часть из этих креатив нужно сделать сейчас и запустить в 1-ю очередь. Вот, потом оставшуюся часть запускаем во 2-ю очередь, во-во, 2-м сценарии или в 3-м сценарии. И всё это делается в разных тасках. Ну и, соответственно, от валидировать, отрекать на на сотрудниках, кто что делал и и когда делал.
00:38:17	Alexey Babenkov	Ну, это же разные сценарии будут, правильно? Это будут разные сценарии, правильно?
00:38:22	Ilya Polyanichko	Да, конечно, конечно.
00:38:23	Alexey Babenkov	Разные сценарии, разные задачи.
00:38:26	Ilya Polyanichko	А компания? А она 1?
00:38:30	Alexey Babenkov	Ну, компания это.
00:38:31	Ilya Polyanichko	И или или придётся, или стой, подожди, или или тогда заказчику придётся перезпи, заново приходить и делать дубли этих компаний.
00:38:32	Alexey Babenkov	Это компания.
00:38:40	Alexey Babenkov	Нет, дублей точно не будет. У тебя в рамках компании будет сценарий. Единственное, что механизм. Тут, наверное, скорее нужно продумать, как создание этих сценариев будет относиться к какой-то другой задаче.
00:38:52	Vladimir Kirilyuk	Короче, лучше подумать, когда прямо реальные мы будем видеть. Реальный запуск, чтобы придумать, как это всё собрать внутри компании. Потому что, как я понимаю, Компания 1 запускается частями и нужно это всё развести о времени. Не, ну, короче, наверное, как-то нужно будет придумать, как перестроить процесс. Вот.
00:39:08	Ilya Polyanichko	Да.
00:39:20	Ilya Polyanichko	Плюс ещё развести во времени. Не только просто, потому что запускается в разных сценариях, а ещё. Ну, это скорее может на Юайне не отобразиться. Просто понимать, какие промежутки, когда что сделалось, и как-то проджекту трекать то, что оно сделано. А то бишь простое если у нас одн 1, запуск своего рода рк какой-нибудь, рекламная компания какая-нибудь большая, там дохерищи креатива где-то тридцатник суммарно. Вот. Но делается оно в течение там полумесяца, 2 недели подряд раскидывается на разных тасках на разных сотрудников. Бывает, ещё иногда передается в разные команды. Но это редкий случай. Вот-вот, об этом.
00:40:06	Ilya Polyanichko	Тоже как-то хотелось бы подумать, связывать это всё как-то.
00:40:09	Alexey Babenkov	Угу.
00:40:11	Vladimir Kirilyuk	Окей. Пока нет ответа.
00:40:17	Alexey Babenkov	Ещё вопросы.
00:40:26	Alena Stasenko	А это правда, что мы? Это правда, что мы отказываемся вообще полностью от истории 80?
00:40:26	Alexey Babenkov	Видимо, ви вижу исчерпыющий.
00:40:35	Alexey Babenkov	Нет, полностью мы не откажемся. У нас в конце года, может быть, пропадут печеньки, но судя по тому, что я слышал даже и это вряд ли. То есть собирались оставить толст только фул скрины, но теперь останутся и стоейщи.
00:40:55	Alena Stasenko	Останется 5 вряд, как и было. Или увеличит сслоты.
00:41:01	Alexey Babenkov	Тут я не, не подскажу тебе. Это уже там про в. Плейсмента скорее.
00:41:02	Alena Stasenko	Не знаю. Я просто слышала, что вообще они хотят полностью отказалась. Теперь всё поменялось, да?
00:41:10	Alexey Babenkov	Но они не договорились, как я пол.
00:41:11	Ilya Polyanichko	У, Лёша, они отказывался. Я вот только вот на ваш созвон. Я пришёл с созвона с продуктом Главный. Всё там идёт. Просто они жёстко не успевают во времени. А так там не будет печек.
00:41:20	Alexey Babenkov	Угу.
00:41:26	Alexey Babenkov	Не, я знаю, что их не будет, но типа, это не не в этом году будет. Отказ этот произведё.
00:41:31	Ilya Polyanichko	Ну, пока они комитятся в август, а там как, как бы, пошлют. Они комитились в март.
00:41:36	Alexey Babenkov	Нет, это я к тому, что он в старой версии. Мы будем ещё поддерживать. Где будут они ещё пару лет.
00:41:42	Ilya Polyanichko	А всё я понял тогда, Са.
00:41:45	Alexey Babenkov	То есть в конструкторе из-за этого ничего не поменяется? То есть нам ничего не надо будет удалять ещё несколько лет в этом плане.
00:41:51	Alena Stasenko	Ну, я имею в виду задач с тем, чтобы сверстать. Стою они. Ну, перестанут приходить. Правильно? В пассивках сторее не будет.
00:41:59	Alexey Babenkov	Ну, Фул скрины просто будут.
00:42:01	Alena Stasenko	Угу. По скрины понятно.
00:42:03	Alexey Babenkov	При этом сама механика открытия Стори просто не через печеньку, она тоже никуда не уйдёт.
00:42:11	Alena Stasenko	А через что?
00:42:13	Alexey Babenkov	А вот какую-то другую точку входа можно будет сделать? То есть у тебя может баннер открывать этот Фулсккрин, как бы. Ну, старю фу Сскрин с какими-то механиками. То есть эта штука. Пока вроде никто не говорил, что не хотят пр совсем отказываться. Больше говорили про то, что печеньки не нужны.
00:42:30	Alena Stasenko	Поняла, поняла. Спасибо.
00:42:34	Ilya Polyanichko	А, Лёша, у меня ещё тут вопрос а вы концептуально, кх, позиционируете, как собрать сюда все креативы, которые делает фабрика? Вообще весь визуал, вообще всё всё всё правильно я понимаю?
00:42:47	Alexey Babenkov	Суть вообще вижена в том, что контентхааб это место, где хранится, создается и управляется весь контент для запусков различных маркинговых. При этом не просто контент, но из чего он состоит. То есть все составляющие Асеты там видео, какие-то элементы и также артефакты производства, то есть комментарии, какое-то общение, согласование это тоже будет здесь. В результате у тебя есть компания, в которую, провалившись, ты можешь посмотреть, какие креативы в не были сделаны, как они были сделаны, какие там были варианты по текстом, по картинкам, по генерациям, по комментариям. И при этом все сеты, которые в рамках этого всего были.
00:43:31	Alexey Babenkov	Сделаны они уже фоном у тебя лежат в хранилище. Плюс ещё аналитика по всем из этим этим креативам есть, привязанная к посылам компаниям и аудитории.
00:43:44	Alexey Babenkov	То вот суть такая. Вот, чтобы запечатать внутри компании вообще все знания про запускки, в том числе начиная с контента.
00:43:52	Ilya Polyanichko	Короче, смотри, почему уточняю мы сейчас рассматриваем возможность использования Мистика. Знаешь, что это такое?
00:44:01	Alexey Babenkov	Я слышал, но я не помню.
00:44:02	Ilya Polyanichko	Короче, всплывающие экраны. Вот на целевое действие. Когда нажимаешь, там всплывающиекно появляется.
00:44:07	Alexey Babenkov	А это Лелэндинг, это да.
00:44:09	Ilya Polyanichko	Да, в формате. Ну, в формате замены для чатов. Я тебе могу, в принципе, потом в тайме скинуть. Мы уже собирали, как это может выглядеть? И тут смотри, в чём нюанс. Он собирается в отдельной админке. И, получается, связи с этой компанией се сейчас не будет. Вот, об этом тоже как-то задуматься. Не то, чтобы его, может быть, стоит собирать прямо в кх, не знаю, это на надо, ведьсь, всю туту, админку перепиливать. А, может быть, и наоборот стоит. Но на текущий момент, получается, за скопом текущей админки остаётся, скорее всего, потенциально 1 креатив. Потому что вероятность того, что.
00:44:51	Ilya Polyanichko	Мы в него пойдём. Достаточно высока. Вот.
00:44:54	Alexey Babenkov	Если это то, о чём я думаю, то он точно будет у нас, просто не в ближайшее время. Потому что так у нас ещё там есть письма, что тоже отдельный конструктор имеет. И если это те лендинги, о которых я думаю, то мы о них знаем. Они тоже к нам должны приехать. Просто мы пока не знаем, когда.
00:45:13	Ilya Polyanichko	Окей. Ну, я я к тебе в личку зайду, скину про то, что я говорил, чтобы законниться то не то, вот.
00:45:25	Alexey Babenkov	Так пока никто не задаёт вопросов. Что вы думаете в целом про этот Вижн? Нет ли у вас каких то, так сказать, болевых ощущений от увиденного? Может, что-то глобально непонятно? Или глобально кажется, что мы не в ту сторону идём?
00:45:50	Anastasiya Bystrova	Меня единственное, что пугает, Лёш, это, вот, вкладка. Ты, вот, самый 1-й относительно там показывал, где, вот, абэ тест, выбор каналов. И, вот, дальше, да? Вот, где-то вот оно, да? Дальше там, по-моему, у каждого канала выбор, да? Вот эта тема. Предполагается, что это менеджер, да, заполняет. Ну, вот, мне кажется, они не будут этим заниматься.
00:46:14	Alexey Babenkov	Да.
00:46:19	Alexey Babenkov	А они всё это имеют. И они просто это хранят у себя. Будет просто сюда писать.
00:46:26	Anastasiya Bystrova	Ну, вот говорю, единственное опасение это то, что мы не можем людей заставить нормально ТЗ заполнять, а вот это, чтобы они протыкивали. Ну, это такое, как бы, минорное.
00:46:39	Alexey Babenkov	Ну, я думаю, мы с этим как-то как-нибудь постараемся справиться, да? Вот, дальше можем. Я ему верю.
00:46:49	Ilya Polyanichko	В эту сторону есть небольшой коммент. Когда-то была такая у нас мысль, что если дать ему возможность, но это прямо, знаешь, что-то из фантастики, но возможно что-то сюда можно подчеркнуть, дать возможность ему закидывать условно в какого-то ай помощника какие-то свои доки. Он же всё равно это где-то описывает на Wiki, где-то описывает на Wiki, где-то что-то фиксирует. И чтобы на основе этих доков была какая-то пред. Предпредложение, пред зап пополнение Брифа, там не знаю, насчёт сценария пока не буду говорить. Это, наверное, прямо сложно. Ну как какая-то предзаполненная.
00:47:22	Ilya Polyanichko	Информация. И чтобы он мог это редактировать. В тексте есть просто мысль, теория, чтобы писать и чать. Это заказчику удобнее, чем заполнять форму. Вот. То есть если он будет часть с Батом и бот будет постоянно у него там что-то доуточнять, что-то спрашиваешь, что-то ещё. Как будто бы возможно, ему это будет легче. А бот. А потом уже это генерится какую-то целевую картину.
00:47:45	Alexey Babenkov	Да, мы об этом думали. Ну, у нас, как я уже сказал, есть, прорабатывается эта история с доуточнениями. А вот эта документация, которая на Wiki, она вот как раз тут и есть. То есть бриф из неё, по сути, состоит. То есть все конструкторы абэ тестов, описание аудитории. И вот эта вся история она это всё вот тут как раз собирается и потом на её основе собирается сценарий. И, собственно, вот, часть этой документации это описание того, как он будет коммуницировать, собственно, с аудиторией, какие у него будут посылы, какие ему нужны механики, чтобы протестировать гипотезу ту или иную. И.
00:48:20	Alexey Babenkov	Что там вообще по визуалу должно быть? Единственное, вот нюанс вижения. Это мы с дизайнерами общались. И пока вот генерация полноценного визуала здесь под сомнением немножко. Потому что кажется, что это не очень полезно. Пока выглядит прикольно, но как будто. И как будто не будет так работать, как хотелось бы.
00:48:47	Alexey Babenkov	Ну, я. Я правильно понял, что отторжение у вас это всё не вызывает? И в целом вам окей такое направление развития продукта?
00:49:04	Alexey Babenkov	Супер потрясающий. Я у всех сфотографировал, записал, так сказать.
00:49:15	Alexey Babenkov	Всё. Тогда у меня больше нечего показать. Если у вас нет вопросов, предлагаю расходиться. Всё, Большое спасибо.
00:49:22	Ilya Polyanichko	У меня есть небольшой коммент.
00:49:25	Alexey Babenkov	Давай.
00:49:28	Ilya Polyanichko	Про оттажение. Знаешь, это, наверное, такая спорная тема. Это как с историей с кх оттажения. Вот такого нет. То есть красиво выглядит, прикольно. Особенно выглядит даже очень оптимизирующий, особенно то, что мы не передаем, как-то не перекладываем информацию где-то в непонятных там комментариях, жире и так далее, а всё сразу передается быстро друг другу. Работаем в целевом инструменте круто. И кажется, что всё круто. Но потом на на релизе оказывается, что есть ряд багов, есть что-то недоуточнили, есть, что-то не доделали. И когда я собирал обратную связь для Кирилла, были такие поинты, что было мало тестирования.
00:50:08	Ilya Polyanichko	Возможно, что когда если у вас что-то будет что потестить на Леэндинге, на проде, ну, знаешь, такой дв стенде, то возможно, это нужно давать на какую-то расширенную группу и собирать обратную связь уже после работы с инструментом, а не не посмотрев на фигму так собер, соберётся намного больше комментариев. С Кх такого не произошло. И по факту релизнули уже. Ну, либо оно произошло, но очень короткий период. И по факту получилось так, что релизнули на прод, отдали технологам Надя, ловите со всеми ошибками. Мы там особо не дотестили, но тестировали разработчики и и продукт. Но это кажется мало.
00:50:42	Ilya Polyanichko	То есть было бы здорово, чтобы это тестировалось на ре, на аудиторию побольше. То есть ребята, которые на ребят, которые там действительно будут работать. Вот.
00:50:52	Alexey Babenkov	Я слабо верю, что Контентхаб кто по тестировал перед тем, как вам его отдать. Поэтому.
00:50:56	Ilya Polyanichko	Ну, я не хотел так громко это заявлять.
00:51:00	Alexey Babenkov	Не, ну это вполне себе, как бы, правда, поэтому.
00:51:00	Ilya Polyanichko	Вот. Ну, я поте.
00:51:05	Alexey Babenkov	Да. Ну, я очень слабо верю, чтобы его кто-то тестировал, потому что там не реализовано очень много того, что вообще закладывалось изначально.
00:51:13	Ilya Polyanichko	Я знаю, что Кирилл тестился Женей, вот буквально несколько дней.
00:51:18	Alexey Babenkov	Ну, бохо, бохом судья, как бы, что могу сказать?
00:51:22	Ilya Polyanichko	Вот. Ну, это я к тому очень. Но, то есть была вот такая обратная связь, что на Фигме всё красиво, а в реали оно тоже красиво, но не работоспособно. Вот к тому то, что всё красиво, отторжений нет, но надо это выделять время на тестирование, чтобы люди могли дабить какой-то функционал.
00:51:39	Alexey Babenkov	Да. Ну, здесь у нас команда по богача, так сказать, по количеству людей в целом, я думаю, тут будет всё получше.
00:51:48	Ilya Polyanichko	Гу тогда вообще всё супер.
00:51:49	Alexey Babenkov	В плане процессов о. С. Рос всё. Спасибо большое, ребят. Буду дальше работавать. Я к вам обязательно ещё вернусь по разным деталям, уточнениям.
00:51:53	Ilya Polyanichko	Блин.
00:51:57	Ilya Polyanichko	Тебе спаси.
00:51:59	Vladimir Kirilyuk	Так, да.
00:52:00	Martin Sholinyan	Спасибо ещё раз за такой подробный рассказ. Хорошего вечера.
00:52:06	Vladimir Kirilyuk	Ну как?
00:52:06	Alexey Babenkov	Давайте пока.
00:52:06	Andrey Kulagin	Спасибо. Всем. Пока.
00:52:07	Ilya Polyanichko	Слыш.
