Транскрипция записи "Conten Hub - вижен и синк с командой" 17 февраля 2026 г
00:00:00	Alexey Babenkov	Всех ещё раз приветствую. Зачем мы все собрались здесь? Я хотел рассказать и показать, какой вижн имеет, так сказать, по работе с Контендтом в Контентхабе. В рамках Тача рассказать, что такое Тач, да? Запись уже включил. Зачем это надо? Какие вообще цели есть? Послушать, что вы думаете вообще о таком флоу работы и, как сказать, обсудить это? Найти, может, какие-то компромиссы или недостатки и, возможно, забыть об этом ввижение и придумать другой. Кто его знает? Так, на начнум с Тача. У нас сейчас есть много разных продуктов этиби, да, для запуска пассивных коммуникаций. Каент для запуска активных коммуникаций цн.
00:00:54	Alexey Babenkov	Для шаблонов в активных коммуникациях конструктор баннеров, для создания пассивных коммуникаций только для баннеров конструктор историй. Есть ещё тац, и у них там тоже своя какая-то пребуда есть. И мы в рамках тача пытаемся это всё совместить в огромного мегазорда, жёстко зашить весь флоу запуска компании в 1 месте, сконцентрировать там все знания по запускам и в том числе все части креативов. И цель контент хаба в этом плане это хранить, управлять, создавать контент для этого всего. И помимо хранения там креативов и Хстов, частью большой является также артефакты по созданию, собственно, всех креативов. И вот об этом будет.
00:01:49	Alexey Babenkov	Сейчас речь. Есть вот такой вот флоу, где заказчик приходит в Тач, создает компанию, заполняет бриф. Похоже на то, что внутри задачи в Джире сейчас из этой. Из этого брифа он мы мы его, извините, я туплю немножко. Из этого Брифа мы выгружаем информацию, если есть она о креативах в контент хб, где не генерируется. И мы сейчас пройдёмся по нему, по этому Флоу, посмотрим. Вот мы, значит, заполнили бриф. У нас есть сценарии какие-то. Мы заходим в какойого нибудь сценарий, у нас есть определённая, так как конфа Конва, а где, собственно, заказчик может собрать сценарий в 1, то.
00:02:43	Alexey Babenkov	Есть какие-то расписания запусков, собрать аудиторию, там настроить проверку коммуникаций, настроить тест, выбрать типы коммуникации, которые ему нужны. У него на этом этапе есть вся информация об этом. То есть что он будет проверять, грубо говоря. Описать это всё. То есть описать, внести посылы, выбрать необходимые механики, которые ему нужны там, кнопки, картинки, прогресс, бары и так далее. Описать картинку, приложить референсы, нажать кнопку и получить, собственно, креативы. А здесь он может на них посмотреть, понять, насколько они соответствуют вообще замыслу, насколько понятно то, что он хочет донести ему самому из этих креативов либо доработать, либо перегенерировать, либо сохранить.
00:03:31	Alexey Babenkov	Если он их сохраняет, они висят на конвей в виде ожидания согласования. Пока их не согласуют редактор, дизайнеру, технологг, их нельзя запустить. То есть они просто тут будут висеть как составляющая сценария. На сценарий можно будет посмотреть, с ним можно будет работать, но в работу он не уйдёт. Параллельно, вот с Брифом, как я уже говорил, данные уходят на генерацию и на создание задач разных. А после чего дизайнер, например, может сюда прийти, вот либо в эту кону. Но здесь довольно много всяких лишних вещей, что может мешать им просматривать. Потому что сценарий может выглядеть вот так. Тут очень много.
00:04:13	Alexey Babenkov	Разных креативов очень много всяких условий. И в целом информация, которая дизайнеру, возможно, и не нужна, но ничто не мешает ему, собственно, прийти в только, ну, прям сценарии здесь там посмотреть, отредактировать что-то, исправить и так далее. Но кажется более приоритетным Флоу, когда мы как дизайнер идём на страницу компании, во вкладку Креативы и здесь, собственно, смотрим, что нам нужно сделать. То есть у нас есть, вот, 3 типа креатива на согласование это баннер, Пуш и история. То есть все типы креатив выводятся в 1 списке. Мы можем на них посмотреть, соответственно, как они там выглядят, выбрать их все.
00:04:52	Alexey Babenkov	Нажать, открыть в конструкторе и оказаться в конструкторе. Здесь пока Флоу про редактора. То есть он оказывается в такой идентичный конвер, только уже про редактирование исключительно креативов. Здесь у него, собственно, тексты и так далее. После того, как он согласует тексты, задача перейдёт дизайнеру. И здесь вид немножко отличается в целом. У нас сам редактор это такой фигмаобразный спейс, где у нас есть не некоторые спецификации исключительно под наш процесс. То есть у нас внизу слева есть бриф, чтобы дизайнер мог посмотреть, о чём вообще идёт речь. Про контент, какие есть данные и так далее. Есть библиотека, где мы храним.
00:05:40	Alexey Babenkov	Все Асеты, шаблоны и тому подобное есть своии. Потому что у нас много разных типов креатива и хорошо бы посмотреть, как они там вообще устроены. Есть ин такой тул бар с разными типами инструментов. Он динамически зависит, собственно, от типа креатива, который выбрал. И есть такой перех, такая шторка, табы для перехода. То есть есть режим для исключительно для текстов, для редакторов, есть режим для дизайнеров и режим вёрстки, собственно, для технлоогов. А в этом режиме у дизайнера, по сути такая вот, как я уже сказал, фигма очень много про визуал, мало про саму вёрстку. То есть в случае с.
00:06:20	Alexey Babenkov	Баннерами, например. Какое отличие от текущего конструктора? У нас есть более сложная настройка фоннов. То есть мы можем а мало того, что взять картинку, которая уже была сгенерирована, мы можем её доработать, собственно, как в Фильмгме там наложить градиенты какие-то, наложить поверх слой там с ещё одноной картинкой всё это подвигать, покропать, по регулировать и так далее. А настроить там стили для всего этого. И помимо того, что мы можем это настроить, мы можем это сохранить как пресет. И либо можем из библиотеки этот пресет сюда выгрузить, например, для каких нибудь специфических экранов, у которых есть гайды там типа.
00:06:54	Alexey Babenkov	Экрана успеха. Чтобы мы просто засунули сюда 1 раз этот стиль. Ничего не настраивали Больше касательно библиотеки. Опять же, те картинки, которые созданы здесь, например, или загружены сюда, если их нет библиотеки, они туда автоматически попадают. То есть мы при согласовани нашего дизайна формируем из них а сет. То есть здесь мы вот видим, что в этом проекте создано 2 сета таких. То есть основная картинка и то, что мы на неё наложили, там сверху тут же хранятся стиле, то есть быстрый доступ до всего этого можно всё вытащить сюда, положить как-то этим поуправлять библиотеки, собственно, самых самих хостов.
00:07:37	Alexey Babenkov	Там иконки видео объект для историй. Потому что сейчас история выделена. Если бы был выделлен баннер, там лежали бы шаблоны баннеров, собственно, шаблоны механик разных, чтобы можно было быстро заменить что-то, если неправильно сгенерировалось и так далее. И, собственно, слои сами для истории это наиболее актуальная штука. Для баннеров это менее актуально. Но, так или иначе, представление такое есть. То есть мы можем точно так же, как в Конструкторе истории или как в Фильмигме работать, но, вот, по-человечески, так сказать, управлять, собственно, слоями, вешать на каждые там ссылки, если хотим и так далее, применять эффекты. И помимо то.
00:08:21	Alexey Babenkov	Есть обычной такой работы в редакторе. У нас есть ещё есть возможность работать с её ассистентом. То есть если нам нужны какие-то картинки, да, генеррировать, нам нужно что-то сделать через, собственно, нейрон, нейросети. Мы можем это сделать прям тут. Так как у нас бриф нужен для генерации, он уже здесь. У нас всё это лежит в контексте. У нас могут лежать здесь стилистики, бизнес линии типа креативов из Брифа. Сам бриф теоретически мы здесь можем разные модельки ещё подкидывать. То есть контекст он такой, довольно глубокий в этом плане. И здесь можно, собственно, вот дообсуждать изображение, просить их.
00:09:02	Alexey Babenkov	Улучшить и так далее. В том числе когда мы какой-то выбрали, мы можем сразу сделать ресайс на все креативы, которые здесь есть. И это такая основная часть, что нам не нужно это вручную делать. Нам не нужно там каждый креатив отдельно двигать. Мы можем там выбрать какую-то ширину экрана, посмотреть на всех, закинуть какой-нибудь блок отдельный и в целом кастомить эти истории гораздо более глубже и более предсказуеые. Ниже в конструкторе истории до этого в целом вот как какой-то такой взгляд на работу дизайнера. Здесь у вас наверняка есть вопросы. Потому зачем нам вообще сюда ходить?
00:09:41	Alexey Babenkov	Поэтому можете начинать задавать их.
00:09:46	Valeriya Grumeza	Можно 1-й вопрос а зачем Зньняков делает конструктор сторий?
00:09:48	Alexey Babenkov	Конечно.
00:09:52	Alexey Babenkov	Мы его переносим к нам. Потому что основная цель контент хаба это консолидация всех типов креативов, всех артефактов по созданию креативов и вообще все всего, что связано с контентом.
00:10:00	Valeriya Grumeza	Окей. Ну, то есть, короче, условно вот этот вот интерфейс, который ты показываешь, он будет потом дополнен с учётом того, как будет выглядеть, условно, конструктор сторий?
00:10:12	Alexey Babenkov	А здесь это уже всё есть. Здесь суть в том, что этот конструктор, он уже с конструктором истории совсем вообще чем-то.
00:10:17	Valeriya Grumeza	Не, не, не, да, я понимаю. Просто смотре, он сейчас его разрабатывает с 0 и учитывает какие-то, ну, типа, функциональные технические требования, которые то мы ему дали. Но у вас уже есть, условно там отрисованное плюс минус. То же самое с. Ну, с плюс минус там этими требованиями, требованиями илибят мы их отдавали на прошлой неделе, типа, в конце недели. Вот, короче, это, типа, то же самое, встроенное сюда.
00:10:43	Alexey Babenkov	Ну, грубо говоря, да.
00:10:43	Valeriya Grumeza	Всё окей, хорошо.
00:10:45	Alexey Babenkov	Это такой верхнеуровневый взгляд на будущее. Вообще работа с Конте.
00:10:46	Valeriya Grumeza	Да, я угу. Кай.
00:10:51	Alexey Babenkov	Давайте следующий вопрос.
00:10:53	Veronika Shepilova	А, привет. А у меня такой вопрос. Вот, если вернуться к началу, у меня создалось впечатление, что изначально задачей работает, получается, заказчик. Вот, с. Ну, в самом начале, вот, можешь, пожалуйста, переместиться. То есть работает заказчик, а дизайнер только проводит ревью? Или, всё-таки, на каком этапе подключается дизайнер?
00:11:07	Alexey Babenkov	А в.
00:11:15	Alexey Babenkov	А дизайнер подключается после того, как компания уже создана. То есть когда у нас появляется какое-то отношение вообще креавам. То есть есть уже абэ тест, тоже выбранраны типы коммуникаций. У нас может не быть генерация как таковой. То есть мы можем просто создать пустые креативы для того, чтобы они сразу оказались в компании, в сценарии. И люди там редактор этих налоги, дизайнеры могли бы просто пойти и начать работать, чтобы не нужно было там айдишники вставлять, привязывать. Это как-то мы просто можем это предсоздать. Но если будет генерация после генерации и целевой Флоу, да, это ревью. То есть.
00:11:51	Alexey Babenkov	Чтобы прийти после того, как ре нейронка что собрала, посмотреть на это, сказать ок или не ок. Если не ок, поправить. Если ок, то как бы идти дальше.
00:12:00	Veronika Shepilova	А подожди, я что-то немножко не понимаю. Типа, вот, если реально представить, там, смоделировать, как это будет работать в будущем. Я заказчик, я у меня есть. Ну, цель, например. Там мне нужно аб тест там, с каким нибудь условно вот с этим вот баннером. И я, заказчик, либо выбираю картинку из библиотеки, либо генерирую её прямо внутри вот этого интерфейса. А дизайнер же только ревьюит. Получается, что. А это, ну, не распространяется на все задачи внутри фабрики, потому что, ну, не, не, не каждую задачу, ведь, можно закрыть генерацией, которую придумает заказчик. Или картинки из библиотеки. У нас очень.
00:12:23	Alexey Babenkov	Угу.
00:12:39	Veronika Shepilova	Много задач, которые невозможно закрыть типовыми решениями.
00:12:43	Alexey Babenkov	Да, поэтому сказал генерация необязательная штука. Это скорее такой мостик между заказчиком, точнее его видением каким то с сути основной креативов, как они должны примерно выглядеть и дизайнером. То есть чтобы вы бли, быстрее поймали коннект между другом.
00:13:00	Veronika Shepilova	Да, вот, я тоже представила себе, какие там будут генерации. Ну, то есть, по сути, есть вероятность, что это будет так, что заказчик генерирует примерно. То есть это как его пожелание к дизайну, да? По сути, будет эта генерация. Ну, по факту.
00:13:14	Alexey Babenkov	Это генерация. Ну, не напрямую прямо заказчик этим занимается. Этим занимается модель. Заказчик заполняет бриф по большей части. Он, как бы, не сидит там с промтами, не мучается этим всем. Это, вот, я не знаю, вы, вы, наверняка, видели Эксэл баннерс вот этот чат, где Этихьюжн генерирует? Ну, вот, как пример могу только этот подсказать. Понятное дело, это далеко от идеала, но здесь нет цели сделать с 0. Сейчас вот прямо креативы, полностью сгенерированные без участия человека.
00:13:20	Veronika Shepilova	Ага.
00:13:46	Veronika Shepilova	Угу. Спасибо.
00:13:49	Alexey Babenkov	Давайте дальше. Вот, Дима.
00:13:57	Dmitriy Titarev	Так, ну, комбайн интересный, конечно. Тут его предметно разглядывать и разглядывать. Вот, что приходило в голову 1-е. Я правильно понимаю, что этот комбайн для всего процесса, для всех участников? То есть, условно говоря, когда будет писать текст редактор, он будет тоже здесь работать, он будет, там не знаю, опираться на количество символов, на всю вот эту вот, а историю, с которыми они сталкиваются. То есть мы отсюда иск и и исключаем Google доки.
00:14:19	Alexey Babenkov	Всё.
00:14:26	Alexey Babenkov	Да, Google Доке, Фигмыа и прочие левые инструменты. Всё будет внутри.
00:14:32	Dmitriy Titarev	Корректоры, которые заходят, потом смотрят после редакторов тоже будут сюда заходить здесь всё проверять, править, комментировать.
00:14:39	Alexey Babenkov	Да, тут есть ещё функционал, собственно, Шейера. А как с внешними заказчиками, так-с внутренними заказчиками, где не хочется давать право редактирования, можно покомментить прямо внутри. То есть закрыть, возможно, частично роль чатов при согласовании контета.
00:14:56	Dmitriy Titarev	Угу.
00:15:02	Dmitriy Titarev	То есть и согласование редактора. Заказчик тоже сюда переезжает. Так хорошо. Дальше. У нас бывают кейсы, допустим, вот в тех же самых рекламных коммуникациях, когда у нас хреновая Туча шаблонов, которые просто нужно графику адаптировать под них. То есть это вот Банни, история с бани. Здесь она предусматривается в каком то виде.
00:15:06	Alexey Babenkov	Угу.
00:15:27	Alexey Babenkov	Адаптировать ты имеешь в виду ресайзить или что-то другое?
00:15:30	Dmitriy Titarev	С, ну, ресаете, да. Менять формат. Там немножко по-другому с текстами работать.
00:15:34	Alexey Babenkov	Ресайзить, да. То есть ну смотри, здесь вполне себе дизайнер может как в Фрейммере, просто взять и скопировать из фигмы уже макет сюда вставить. Как бы, не вижу проблем. У нас уже есть решение для этого. На самом деле, мы плагин начали делать. Просто не доделали для контент.
00:15:53	Dmitriy Titarev	Чуть-чуть поясню, может быть, суть бани. У тебя есть какой-то мастер файл определённого размера. Ещё у тебя есть 10 разных шаблонов. Это прямо предустановленые какие-то шаблоны. И ты нажимаешь на мастер файле там сгенерировать, условно говоря. И он тебе пытается автоматически это раскидать на все шаблоны остальные.
00:16:11	Alexey Babenkov	Да.
00:16:11	Dmitriy Titarev	Поставить картинку, да. Ага, окей.
00:16:13	Alexey Babenkov	Здесь сейчас, вот тут, да? Вот здесь эта штука есть. Она просто не вылезла. То есть мы берём, вот, наши настройки и говорим сделай ресаайс вот этого фона на всё, что тут есть.
00:16:27	Dmitriy Titarev	Ну, если интересно, так хорошо. Консистентность креативов вот в подходе. Когда у нас есть в паке баннеры Мэйл стоя, то есть получается, есть при первичной генерации будет автоматически на все выбранные плейсменты подставляться 1 и тот же креатив.
00:16:46	Alexey Babenkov	А в конструкторе нет плейсментов? Ну, они есть фактически для тестирования. Но для вас это не важно.
00:16:53	Dmitriy Titarev	Ну, я имею в видду, грубо говоря. Вот сейчас вот у нас стоит баннер и есть история в баннере 1 картинка. В истории должна быть точно такая же картинка, только адаптированная под размер. Соответственно, вот-вот это тоже учитывается.
00:16:58	Alexey Babenkov	Угу.
00:17:03	Alexey Babenkov	Да, соответственно.
00:17:07	Alexey Babenkov	Ну, ресайз в этом подразумевается. То есть мы берём какой-то какой-то исходный файл, собственно, его просто адаптируем под все остальные форматы, которые нужны. Саммысл, по крайней мере, в этом.
00:17:22	Dmitriy Titarev	Окей, хорошо. У нас часто меняется стиистика. Не знаю, бренд обновил свой гайд, у нас меняется ститистика по тридфшкам. Здесь кто за этим вообще за за всем следит? Как она здесь будет обновляться?
00:17:39	Alexey Babenkov	Смотри, таких деталей я тебе не скажу, кто именно следит, потому что, опять же, виженн, так сказать, в будущее, но в чате для генерации предусмотрен контекст как раз для этого, чтобы можно было динамически менять данные какие-то. Есть у нас тут есть какая-то статистика бизнес линийи. Как она будет выглядеть, я тебе сейчас не скажу. Я не успел это проработать. Но так или иначе, есть мысли, как это всё запихнуть и что именно запихивать. А запихнуть, на самом деле. То есть, ну, я, по крайней мере, не вижу сложностей с тем, как это сейчас работает. Почему-то не.
00:17:59	Dmitriy Titarev	Угу.
00:18:13	Alexey Babenkov	Может быть, у нас внутри.
00:18:17	Dmitriy Titarev	Хорошо. Если это у нас какой-то там абц тест, то, как я это вижу по Флоу, как это у меня разложено, это я должен вернуться на шаг назад, на саму задачу. И там будут отдельные ветки под каждый тест на дизайн.
00:18:33	Alexey Babenkov	Смотри, тебе то, во-первых, для чего?
00:18:38	Dmitriy Titarev	Ну, мне нужно подготовить, допустим, креативы под разные сегменты. Там будут разные картинки, допустим.
00:18:44	Alexey Babenkov	Смотри, у нас. Ну, во-первых, да, ты можешь вернуться на сценарий либо прямо здесь это всё делать, потому что здесь основной сценарий, как бы, с вот как раз ветками по группам теста. Ты можешь это прям тут делать, если хочешь. Либо делать это в конструкторе именно, ну, точечно, по креативам внизу. Есть, вот, штука с Брифом. Здесь весь бриф, то есть включая и сегментацию по обэ тестам, то есть всё, что вводил заказчик, всё, что потом на преданализ ушло, вернулось. И, вот, собственно, конструкторомм обэ теста всё тут есть.
00:19:00	Dmitriy Titarev	Угу.
00:19:21	Dmitriy Titarev	Так ладно, ещё пальцем в космос. Но мало ли, может ли быть у нас какая-то подборка готов, ну, таких же проведённых коммуникаций, чтобы мы как-то выжимку видели по аналитике? Ну, я не знаю, это космос, наверное.
00:19:38	Alexey Babenkov	Ты удиишься. Тут есть это, в общем, я просто не затронул часть с хранением, потому что хранение, на самом деле, тоже большая часть всего тача. Ну, касательно контента. То есть мы помимо баннеров, я уже сказал, храним, ну, всех типов креатива. И в том числе где они лежат, в каких сценариях, каких компаниях, на каких точках касания, какая у них вообще конверсия внутри. Мы храним ещё разные Асты и шаблоны, собственно, из которых эти баннеры собираются. То есть там иконки, вот эти иллюстрации их можно вручную добавлять сюда либо из Фигмыа экспортировать через плагин, либо они автоматически с туда попадут.
00:20:04	Dmitriy Titarev	Угу.
00:20:20	Alexey Babenkov	И разметятся из креативов. Потому что в креативах у нас уже мета за зашита. Что за компания, что за сценарий, там, какая группа теста? То есть, ну, все, все эти данные у нас уже есть. И, как бы, это всё здесь просто окажется само. Иконки, то же самое видео, сами шаблоны. Потому что мы собираемся уже делать админку для оферкета, чтобы можно было собирать. Ну, просто вот прямо у нас готовые какие-то шаблоны креативов, чтобы меньше тратить времени на разработку. То есть вот эта вся штука будет у лежать, и по ним, естественно, будут данные. Мы эти данные потом.
00:20:59	Alexey Babenkov	Будем использовать в дальнейших пост анализах для следующих компаний, для запуска, для лучших рекомендаций и так далее.
00:21:06	Dmitriy Titarev	То есть связка с аналитикой у нас здесь будет в том либо ином виде. То есть отсылка на какие-то отчёты, я не знаю, и так далее.
00:21:14	Alexey Babenkov	Да, у нас в целом в компании. Ну, я сюда это не положил, потому что это другая штука. Я сейчас не найду. У нас в целом там будет аналитика по компании отдельно и отдельльно аналитика по каждому из креативов, ко у нас есть в.
00:21:24	Dmitriy Titarev	Угу.
00:21:29	Dmitriy Titarev	Прикольно. Так ладно, всё. Давай я дам кому нибудь другому слову. Долго. Спасибо.
00:21:37	Yuliya Filimonova	Так у меня вопросики ещё раз по поводу того, как он адаптирует визуал для разных плейсментов. Я понимаю, что он берёт 1 картинку и вне зависимости от формата её просто ресазит, что это маленькая баа, что это большая, стоя как будто бы это не совсем хорошо. Это не всегда окей. На маленьких форматах нам нужна картинка попроще. На столе посложнее. Есть ли возможность как-то это корректировать что-что?
00:21:50	Alexey Babenkov	Да.
00:22:00	Alexey Babenkov	Понятно. Ма, надо начинать с маленьких форматов.
00:22:08	Yuliya Filimonova	Так, не поняла ещё раз.
00:22:10	Alexey Babenkov	Ну, смотри, если ты собираешься ресайзить картинку и при этом начинаешь с самого маленького баннера.
00:22:16	Yuliya Filimonova	Нет, я не говорю сейчас не про изменения размеров фактическая, а про сложность визула, что нам не всегда подходит история, когда мы 1 и ту же иллюстрацию берём просто и меняем её размер в пикселях и засовываем во все форматы. То есть, ну, нужна опция как-то и менять саму картинку, убирать какие-то детали и так далее. Например, в баннере. Вот сейчас я вижу, что это просто 1 иллюстрация, которую раскидали по всем, по всем разным.
00:22:41	Alexey Babenkov	Да. Ну, у нас есть возможность сделать сложные фоны. То есть картинка может быть составной из разных элементов и, как бы.
00:22:44	Yuliya Filimonova	У.
00:22:53	Alexey Babenkov	Можно с ней что-то делать, опять же?
00:22:55	Denis Chichkin	Плагин, чтобы показатьзы.
00:22:56	Alexey Babenkov	Автоматически что-что.
00:23:00	Denis Chichkin	Юля, есть плагин, чтобы показать, как он работабаывает.
00:23:03	Yuliya Filimonova	Ещё пока нет. Пока ещё нет. Не-а.
00:23:07	Alexey Babenkov	Так да. В общемс, сложные фоны для этого. Но опять же, гене Авторесайс вот этот он, как бы не обязателен. Если есть картинка, которая подходит, её можно отдельно закинуть. То есть тут, мне кажется, много вариантов решений для этого.
00:23:27	Yuliya Filimonova	Окей. Так ещё вопрос. А если у нас мы из библиотеки берём креативы, то есть ли какая-то какие-то прометки, которые, ну, показывают частоту переиспользования каких то креатив в библиотеки, чтобы не было такого, что постоянно там условно берут 1 и ту же 1 и тот же креатив?
00:23:45	Alexey Babenkov	Слушай, я об этом не успел подумать, а тут какие-то уже глубокие детали. Но я не вижу, почему мы не можем это добавить. Потому что у нас вся эта информация будет по итогу. То есть мы знаем, что за креатив, как как многом используется. И у нас промечаются иллюстрации, которые в нём есть. То есть связь мы можем найти.
00:24:02	Yuliya Filimonova	Угу. Окей.
00:24:03	Alexey Babenkov	Возможно, это не сразу появятится, но как бы те теоретически это возможно.
00:24:08	Yuliya Filimonova	Так, хорошо, дам кому нибудь слово.
00:24:11	Valeriya Grumeza	Да, давай я перехвачу. Начну, наверное, со своих этих любимых Баранов. Про библиотеки. Смотри, во-первых, вопрос. Мы сингкались когда-то по этому поводу, но вопрос возникает опять Дима сказал про валидацию креативов. И у нас есть библиотека, в которой есть провалидированные креативы, которые сейчас ещё и будет типа дорабатываться и там чуть-чуть получше будет работать по всем фронтам. Вот что не засинхронить всё это дело. Ну, то есть не обязательно. У нас, может быть условно эта библиотека прикручена, со стороны могут проливаться только картинки провалидированные, про тегированные и так далее. Но в неё обратно ничего будет не уходить.
00:24:52	Valeriya Grumeza	Библиотека, внутренняя тача будет пополняться по той логике, которую ты описал. Но при этом будет ещё 1.
00:24:58	Alexey Babenkov	Не вижу проблем. Я только за. Главное, чтобы это можно было реализоватьтому. Что я вообще думал, что мы на основе вашей библиотеки будем делать наши все библиотеки. Но они куда-то уходят от нас.
00:25:09	Valeriya Grumeza	Короче, не, не хочется, на самом деле, очень очень сильно не хочется как раз таки, наоборот, разделять эти понятия. Потому что, ну вот, липа текущие планы. Это то, что вот эта библиотека, которая есть у нас сейчас, потом идёт под управление управения дизайна и, соответственно, в идеале она должна быть каким то решениям, которое встраивается вообще по всей компании. Если кому то нужны креативы, то можем отдать её, например, по API, встроить виджет и так далее. Но это в идеальном мире. Если сейчас это получится сделать, то быть круто. Поэтому тут я просто, да, предлагаю посинхронииться по этому моменту и.
00:25:43	Valeriya Grumeza	Использовать её, вот.
00:25:47	Alexey Babenkov	Окей, хорошо.
00:25:47	Valeriya Grumeza	Кай так, потом, потом, потом. Короче, вопрос про систему нотификации, работы с конкретной задачей по Флоу. Сейчас Джира выпиливается из этого всего или нет?
00:26:00	Alexey Babenkov	На 11-е время точно нет. Я не могу сказать, как будет долго длиться 1-е время. Они будут жить параллельно компания и Джиры. То есть у нас сначала отправляются данные для генерации и параллельно отправляются данные в Джиру для создания всяких тасок.
00:26:16	Valeriya Grumeza	Угу. Вот, да. Здесь, соответственно, вопрос типа сейчас Флоу, ну, супер понятный в рамках, вот, внутри работы платформы, но условно, как тебе зайти вовремя, что-то посмотреть? Не очень ясно, типа там какая тодентификация в Тайме или что? И здесь, наоборот, раз, это супер велосипед, который закрывает все инструменты. Может быть, опять-таки, в рамках самого точа сделатьть какую-то систему работы с задачами, чтобы ты это использовал как основную доску. То есть это просто, ну, копия Джиры в легкой какой-то версии непосредственно в платформе. Вот, ну, как 1 из вариантов.
00:26:54	Alexey Babenkov	Это вполне возможно, но пока об этом никто не думал, мне кажется.
00:26:56	Valeriya Grumeza	Да. Ну, короче, про то, что здесь нужно как будто вот это бутылочное горлышко, что вот-вот люди будут заезжать в новое место и там всё делать, там вовремя на всё реагировать. Сейчас, вот список задач выглядит так, как будто я зашла и вообще не поняла, куда мне надо. Зачем мне сюда и как это работает. Условно куда мне потом провалиться? В какой Флоу? Вот-вот тут пока не очень ясно. Это просто наброс. Так и что? И ещё по генерации здесь сори, я не не очень в контексте, что происходит с генерациями сейчас. Вот. А какая вообще может быть?
00:27:29	Valeriya Grumeza	Ребята, на самом деле знают. Лучшая статистика успешной генерации без правок доработок. И насколько они вот используются эс типа, кто-нибудь знает?
00:27:44	Denis Chichkin	У меня есть ответ 0 процентов.
00:27:47	Valeriya Grumeza	Да, короче, я предлагаю в базе это тоже учитывать. Ну, типа идеальный поло Кай.
00:27:47	Denis Chichkin	0 Генерация в Тбанты говно.
00:27:55	Alexey Babenkov	Это учитывать по умолчанию. И поэтому она опциональная. Поэтому у нас есть, ну, заложено здесь, по крайней мере, возможность добавлять другие модели какие-то. Я не знаю, на это, разрешат нам это сделать или нет, но мне кажется, можно договориться, чтобы быстрее это работало всё при этом. И вот этот ассистент это отдельное такое окошко для, вот, работы с с ним. То есть это не какая-то превентивная штука, которая там всё заменит.
00:28:28	Alexey Babenkov	Так. Я вижу, что у Дениса поднята рука, но я не вижу Дениса. Я не знаю, как это.
00:28:33	Denis Chichkin	Этот ле Ника вопросики не задали что?
00:28:37	Veronika Shepilova	Ну, можно я ещё быстренько тогда вкачу вопрос? Он скорее такой, глобальный. Вот, я его в чате написала я правильно поняла, что если на этапе дизайн ревью оказывается, что в библиотеке нет нужной картинки и генерация не подходит, её нельзя взять, как она есть, то тогда дизайнер, получается, забирает эту задачу себе в работу, уходит куда-то сторонний, ну, типа редактор, там не знаю себе, на компьютер, фигму, Фотошоп и так далее. Рисует всё с 0 и возвращает в эту же систему новой картинки, ставит их сюда. Правильно?
00:29:13	Alexey Babenkov	Это сильно зависит от задачи. Но как будто бы вот в этом Флоу возможно не уходить отсюда, опять же, потому что есть возможность сложных фонов, как в Фигме. Можно хоть там брать какие-то отдельные элементы из библиотеки, собирать из них композиции. Можно потом её закастомить в ассистенте. Или сначала там закастоммиить, а потом здесь закастомить. Или просто вообще из фигмы взять и импортть сюда. То есть.
00:29:38	Veronika Shepilova	Ну, вот, из фигмы, да? Как, как будто бы звучит, да? Ну, просто понимаешь, вот, у нас, как бы, многие задачи их не решить не конструктором из из элементов, из библиотеки там, может быть, вообще что-то, ну, совершенно другое. Или, вот, даже там шаблонах, например. Там я увидела в шаблонах всякие бинга, там, рулетки и так далее. Они настолько уникальные каждый раз, что там это, ну, не решить конструктором из продуктовых каких то запчастей, типичных продуктовых тридешек там нужно рисовать с 0, вот, по любому. Вот. Ну, то есть получается, да? Вот эти вот это вот всё, что там.
00:30:13	Alexey Babenkov	Вот.
00:30:14	Veronika Shepilova	Слева в шаблонах это вот, поч. Ну, я не представляю себе, как любую. Ну, генерации ещё представляю. А, ну, запчастями из библиотек вообще, мне кажется, их не решить. Это, как правило, идут такие креативные творческие задачи, и дизайнер там всё рисует с 0.
00:30:33	Alexey Babenkov	Да, я понимаю, что-то так или иначе придётся рисовать с 0, потому что у нас, ну, неф всемогущий конструктор он, хотя, он, ну, практически фигма 1 в 1. Тут единственное, вот как. Ну, конструктор истории. То есть мы ни как фигм, мы не можем на Кабу то положить. У нас, вот, ограничено форматом, а всновном это фигма. Вот эта штука она здесь нужна в 1-ю очередь, чтобы облегчить вёрстку, на самом деле. Потому что верстать вот это чудо это ещё то удовольствие. Как бы, Дий, кастомить тоже не просто, но верстать это это прм очень много времени съедает, если.
00:30:57	Veronika Shepilova	Угу.
00:31:05	Alexey Babenkov	Брать это как шаблон вытаскивать и потом кастомить. Стили это попроще чуть-чуть. Поэтому тут скорее это шаблоны такие общие для всех. Потому что и редакторам это нужно, как оказалось сегодня, и технологлогам, и вам в том числе. Потому что вам проще будет, не надо будет ждать, пока это всё сверстается. Можно взять просто сразу за кастомить, технолоогою отдать. Вот он там постановки ставит и всё.
00:31:24	Valeriya Grumeza	Тут, короче, можно быстро докинуть относительно шаблонов на будущее. Когда это всё будет реализовываться по шаблонам, отдельно надо будет к нам зайти, всё это апдейтнуть, повьюить и далькутом, что там. Ну, оно типа понятно. Короче, оно типа, уже не используется, там устарело и так далее. Вот.
00:31:41	Alexey Babenkov	Угу. Так.
00:31:43	Anastasiya Khoryakova	А можно вопрос у меня такой, наверное, чуть глобальный? Может быть, я недостаточно в контексте этого инструмента, но наша целевая картина 100 процентов задач перевести сюда, правильно?
00:31:58	Alexey Babenkov	Постараться, я бы так сказал. Потому что 100 процентов для дизайна, мне кажется, невозможно. Потому что, ну, дизайнерские задачи они очень бывают нестандартные. И насколько я знаю, процентов 40 точно это вообще кастомные задачи, которые. Ну, буквально их нельзя там нельзя ничего переиспользовать, это всё надо с 0 делать. И там и гайдов может не быть. Поэтому большую часть, наверное, вот.
00:32:24	Anastasiya Khoryakova	То есть шаблонную часть получается.
00:32:28	Alexey Babenkov	Ну, насколько это можно шаблонизировать? Вот ту часть и перенесут. Для всего остального есть импорт из Ффигмы прям сюда.
00:32:35	Anastasiya Khoryakova	Угу. Хорошо, тогда 2-й вопрос это какую боль или задачу решает этот инструмент в случае с дизайном?
00:32:46	Alexey Babenkov	Это, как я уже сказал, консолидация не просто контента, который создан, это консолидация всех артефактов по по мере его создания. То есть мы когда создаем здесь какой-нибудь баннер, условно загружаем сюда картинку, мы автоматически распихиемся Асеты, из которых он сделан. Мы сохраняем контент, который в нём есть. Сохраняем комментарий по согласованию этого контента. Мы можем это всё найти. У нас это сразу привязывается к компании, к сценарию и получается бесшовный Флоу.
00:33:18	Anastasiya Khoryakova	Мы закладываем.
00:33:18	Alexey Babenkov	Суть в том, что-что.
00:33:20	Anastasiya Khoryakova	Ну, мы закладываем риски на то, что это потянет время. Пример в работе.
00:33:29	Alexey Babenkov	Можешь привести пример какой-нибудь я.
00:33:30	Anastasiya Khoryakova	Ну, для дизайнера это не типичный непривычный и пока что, ну, не самый удобный флоу работы. То есть ему надо делать дополнительные действия типа переходить в фигму, потом возвращаться и так далее. И я просто пытаюсь срастить трек ускорения максимального и до добавления каких то сложных инструментов.
00:33:31	Alexey Babenkov	Не.
00:33:52	Alexey Babenkov	Мы для этого здесь собрались, чтобы понять, что именно сложно и неудобно. И попробовать это исправить. Поэтому если у тебя есть какое-то понимание, что именно не так, что можно было бы исправить, пиши. Я это учту. Потому что моя цель сделать этот вижн для вас. Не просто что вот-вот так теперь будет, а что вот, ребятта, инструмент, он всем должен нравиться, все в нём должны хорошо работать. Как бы это имело смысл? Какой тотому? Что иначе можно было его и не делать?
00:33:58	Anastasiya Khoryakova	Угу.
00:34:20	Anastasiya Khoryakova	Но мы всё равно остаёмся в фильмигме с там 5060 процентов задач. Мы их по-старому Флоу проводим, да?
00:34:26	Alexey Babenkov	И.
00:34:29	Alexey Babenkov	Главное, чтобы оттуда в материалы всё равно здесь оказывались. Для этого есть плагин, как бы никаких проблем. То есть напрямую сюда ходить вам как бы не обязательно. То можно выгружать.
00:34:41	Valeriya Grumeza	Не, ну в идеале обязательно, чтобы чек не трясайз. И вот это вот всё как будто бы вот.
00:34:41	Anastasiya Khoryakova	Угу. Хорошо.
00:34:48	Alexey Babenkov	Согласование, да. Но именно что-то делать именно руками эта штука зависит от задачи. Если что-то нельзя сделать, ну, проще, как бы, сделать там, где можно.
00:34:55	Valeriya Grumeza	Угу. Ну, здесь я, на самом деле, может быть, даже докину вообще сторонюю мысль относительно того, что там условно. Это может там добавить дизайнеру 1520 процентов времени на работу, потому что он будет вместо встальщика проверять, как это всё будет выглядеть. Но при этом там предыдущий Флоу в теории сократится. Поэтому там, условно увеличение дизайна. Ну, там ттм какой-нибудь на заведение задач, ну и спецификацию он сократится. А у дизайнера там увеличится на 20 минут. Ну, это.
00:35:24	Alexey Babenkov	Ну, у технолога из всех задач остал только постановкой и ссылка, как бы, с тестированием. Всё остальное оно просто исчезает, потому что всё уже свёрстано. Ну, кроме каких то специфических там историй. Потому что истории сложнее всего оптимизировать пока что.
00:35:40	Valeriya Grumeza	Я ещё, можно, влезу быстренько про ресайзы. Как раз таки ты сказал, что сейчас. Ну, типа, можно будет здесь посмотреть, как отображается это на разных устройствах. И вёртка, по сути дела, резиновая правильно подразумевается. Вот, насколько этот вопрос про ресёрчен тоже в требованиях к конструктору, который закидывали, писали об этом типа то, как вёрстка работает сейчас в нашем конструкторе старом, это полный же треш, пипец. Вот, соответственно, там типа 2 как раз таки разветление было либо вёрстка так, как она реализована здесь, как раз таки резиновая там проценты и всё в таком духе привязки. Вот. Либо вёрстка просто захардкоженная условно.
00:35:53	Alexey Babenkov	Да.
00:36:21	Valeriya Grumeza	Типа, как в Инстаграме, когда мы фиксируем 1 просто, ну вот, пространство картинки и дальше работаем с пространством вокруг. Просто добавляем его или убавляем. Ну, короче, как в Инстаграме. Инстаграм везде ресейзис абсолютно одинако на всех устройствах. Вот-вот, вопрос типа насколько оно про ресёрчено? Будет ли вот этот вариант работать хорошо?
00:36:46	Alexey Babenkov	Здесь вариант буквально, как работает фигма. То есть с автолоялтами 1 в 1.
00:36:53	Valeriya Grumeza	Устрой. Норм это будет или нет?
00:36:54	Alexey Babenkov	Потому что если бы в кон его реализовали, там, я не могу тебе сейчас сказать, норм это или нет, потому что это концепция. То есть, ну, тут нужна чуть более глубокая проработка деталей. Пока логика такая. Потому что изучение конструктора истории, ну, неизбежно приводит к тому, что там реализовано. Автолоау, он реализованно очень странно. И если их просто реализовать нормально, всё будет хорошо работать.
00:37:05	Valeriya Grumeza	Угу.
00:37:11	Valeriya Grumeza	Такк.
00:37:24	Alexey Babenkov	Так давайте кто-нибудь ещё Надежда.
00:37:27	Denis Chichkin	Давайте тишееньки, вас пропущу вперёд.
00:37:31	Nadezhda Gumennaya	У меня вопрос. Ну, как бы, вот понятно, баннеры, история. Что у нас с Майлами?
00:37:39	Alexey Babenkov	С Мэйлами пока даже в концепте этого нет, потому что туда я ещё не добрался совсем. Но они тут тоже будут.
00:37:45	Nadezhda Gumennaya	Ну, давай мы с тобой отдельно, если что, пообщаемся на эту тему. Спасибо.
00:37:48	Alexey Babenkov	Да, я как Тода дойду.
00:37:50	Nadezhda Gumennaya	Угу. Спасибо.
00:37:51	Alexey Babenkov	Без свяжусь.
00:37:52	Veronika Shepilova	А у меня тоже совсем маленький вопрос. А видео, видео?
00:37:57	Alexey Babenkov	Видео будут уже скоро даже в контент Хабе здесь обязательно. То есть сложные фоны они подразумевают, что у нас не просто там картинка, цвет, градиент это ещё и видео, это ещё и пресеты разных типа маски для затемнения, ещё какие-нибудь эффекты, которые позволяют что-то делать с фоном. Помимо основных эффектов типа тени, там, блюры и так далее.
00:38:19	Veronika Shepilova	Угу. А видео только на фоне, да, подразумевается. Ну, вот-вот, мы как раз собирали для конструктора нового. Там куча предложений.
00:38:28	Alexey Babenkov	А я знаю, ребят. Я. Я по не не успел посмотреть. Я уверен, там всё это есть. Здесь логика такая, что у тебя каждый элемент, ну, вот, каждый контейнер он может быть чем угодно. Он может быть контейнер, ну, как Фрейм, грубо говоря, видео может быть картинка, он может быть ещё и кнопкой, как бы. Это вообще никаких проблем не должно быть с этим, потому что она и сейчас, по сути, там, на самом деле, может так работать. То есть я в Джесоне могу поменять всё и всё будет работать точно так же.
00:38:39	Veronika Shepilova	Угу.
00:38:50	Veronika Shepilova	Шикарно.
00:38:54	Veronika Shepilova	Угу. Всё, поняла. Спасибо.
00:39:00	Alexey Babenkov	Так.
00:39:01	Denis Chichkin	Так, ну, видимо, я, да, дозрел. Так кажется, что не космос, а база уже для современной разработки, если что. Ну, типа да, я прокомментировал Димиу картинку про космос, но кажется, что это база цсс вёрстки какой-то. Вот. Ну, типа, с 2005-го года.
00:39:04	Alexey Babenkov	Давай.
00:39:11	Alexey Babenkov	Что-что?
00:39:20	Alexey Babenkov	Ну да, есть такое.
00:39:24	Denis Chichkin	Смотри, короче, идея понятна. Есть 2 таких чувствительных точки, про которые хочется проговорить. 1-е я вижу на том, что мы даём. Вот, смотри. Есть. Короче, основные сложности, с которыми сталкивается контентная команда, они возникают на этапе брифинга. И понимание того, что можно сделать и что нельзя сделать. И скорее это это непонимание и, ну, какой-то ступор и какие-то бредовые идеи, какие-то траблы они все возникают на этапе формирования Брифа. Вот, на этом этапе что редактор, что проектный менеджер, что дизайнер в большинстве случаев общаются с заказчиком, который, ну, что-то себе придумал хочу, вот синего танцующего слона.
00:40:21	Denis Chichkin	Для того, чтобы продавать страховку от Трака, давайте делать баннеры, пуши и имейлы. Ну, через какое-то количество итераций взаимодействия с командой, через фильтр тоноввойсы, через бренд, аналитику и, там, через гайдлайны, вот, через все вот эти вот фильтры плюс разговоры с командой, вот и эти идеи превращаются в какие-то осознанные задачки. И то, что мы позволяем себе выпустить на прод, в этом взаимодействие основное. Ну, как бы, много что делает дизайнер, и это как будто бы даже. Ну, я не знаю, вот, ребят, поправьте меня, как будто это 50 процентов работы дизайнера это понять, поговорить, убедить в том.
00:40:30	Alexey Babenkov	Угу.
00:41:13	Denis Chichkin	Чтобы не делать какую-то херню. И вот этот. Даже, в принципе, наличие проектных менеджеров в команде оно, как бы, выросло из той проблемы о том, что человек, который заказывает вот эту коммуникацию, ну, у него немножко другая система ценности. Непоня, что он делает и.
00:41:44	Denis Chichkin	Как бы хочется понять, каким образом мы сможем фильтровать на входе вот эту вот. Как мы, короче, будем с этапом Дискавери работать? Как мы будем фильтровать на входе вот этот здесьсь входящий поток информации вот этой вот странной. Ну, то есть с. Я я понимаю, что есть интерфейс в. У, красиво оформленные интерфейсы с выборками, с чекбоксами, там, с тем, как его нужно заполнить. Но, в принципе, у них есть и Джира, которой они уже годами пользуются. Всё равно вместа инпутов пишут какую-то меню типа.
00:42:28	Denis Chichkin	Можем привлечь много клиентов. Вот. Ну, это, как бы, я понимаю, что это рандомный пример, но это пример из реальных задач. Там такое тоже бывает.
00:42:38	Alexey Babenkov	Не, я тебя понимаю. У нас в Брифе. Вот, мы как раз недавно была встреча с редакторами, тоже об этом спрашивали. В Брифе есть Флоу до уточнения информации через агентов. Это сейчас прорабатывается. Этого нет пока тут. Но это будет и, возможно даже. Ну, не знаю, в 1-й вряд ли итерация, но будет точно.
00:43:03	Denis Chichkin	До уточнний через агентов. Ты имеешь в виду, что они бы будут общаться с нейросеткой и добиваться от неё чего-то?
00:43:11	Alexey Babenkov	Смотри, человек заполняет бриф, и ему задаются вопросы на предмет уточнения каких то моментов, которые не были внесены. То есть чтобы бриф не был пустым. Потому что редактором это точно надо как минимум для кзче.
00:43:29	Nadezhda Gumennaya	Блин, можно ворвусь? Это, на самом деле, узкое горлышко. Потому что по опыту скажу, что у нас начинаются вот в такие моменты изменения хотелок, добавление сегментов и, ну вот, с 1 стороны, как бы, уточнение нам нужно, но очень часто у нас это может быть, как бы, с идти как изменение изначального ТЗ.
00:43:56	Alexey Babenkov	Это происходит до того, как задача. Ну, вообще как компания создана ещё. То есть ещё задач не.
00:44:01	Nadezhda Gumennaya	Да, у нас бывает и так, что компания уже создана, у нас идут изменения. Ну, то есть, да.
00:44:08	Alexey Babenkov	Ну, здесь так не подразумевается, потому что иначе это другая задача будет. Потому что человек заполняет бриф, в котором он тестирует какую-то гипотезу, и задача этого агента просто раскрутить его на полную информацию в этом брифе. И когда она уже вся полная, там если есть преданализ, то на преданализ ещё сходили. Если нет, то компания создается. Только потом создаются. Задача на контент.
00:44:31	Denis Chichkin	Угу.
00:44:35	Denis Chichkin	Угу. Ну, в общем, нет, сейчас было. Можно долго разгонять на на эту тему, но как будто вот этот этап оценки на адекватность входящий, ну, как бы.
00:44:53	Denis Chichkin	Вот это вот задачи после Бришинга он. Ну, короче, надо тут под поразгонять каким то образом к формированию этой задачи. Потому что зачастую заказчик сам не понимает, что он хочет. И во многом команды сформировались с такими, какими они есть. Потому что заказчик сам не понимает, что ему надо. У него нет экспертизы в том, как это должно быть оформлено, как это должно быть написано. У него есть запрос на, ну, заработать денег. И иногда фантазия про синего слона. И вот. И обычно. Ну, то есть мы страшно под запись говорить, но по факту есть проблемы с.
00:45:08	Alexey Babenkov	Угу.
00:45:40	Denis Chichkin	Ну, какой-то с осознанностью подхода к тому, что мы вообще показываем людям, зачем и в каком объёме. Типа, есть прямо значительные расхождения и достаточно часто какие-то коммуникации обрезаются на этапе типа нет такой нельзя делать, это не ок. Нет, такая гипотеза не, не, не работает она. Ну, это даркваттер и и так далее, и так далее. Короче, вот эта необходимость добриовывается и в человеческом диалоге каком то выяснять, что же нужно сделать и как это должно работать. Ну, вопрос к тому, насколько умный агент и насколько он правильно поможет из необработанной вот этой вот гипотезы превратить это в.
00:46:31	Denis Chichkin	Какую-то обработанную нормальную задачку. Сейчас этим занимаются проектные менеджеры иногда коллаборация из проектного менеджера, редактора и дизайнера и, ну, собственно говоря, бизнес цели и заказчика. Вот, как бы такие 22 части, которые трутся друг от друга и получается что-то.
00:46:54	Alexey Babenkov	Понял. Ну, тут надо более глубокую проработку делать в этом плане. Потому что в Концеп.
00:46:57	Denis Chichkin	Угу, да. Короче, давай вот эту штуку просто завесим, вернёмся к ней, как бы, подумаем, как это делать. 2-я штука.
00:47:00	Alexey Babenkov	Сложновато, угу.
00:47:07	Alexey Babenkov	Да, вот.
00:47:08	Denis Chichkin	Это новые всякие разные плейсменты, которые у нас будут появляться. Потому что, ну как? Какие-то какие-то плейсменты уже страдают баннерной слеппотой. У нас появится центр уведомлений фул среды, у них будет сильное ограничение по количеству показов. На конкретного юзера будут придумываться, короче, какие-то другие способы рассказывать людям, ну, про продукты, рекламировать рекламу. Нам обязательно нужен какой-то, вот, процесс залёта сюда новых всяких этих прекрасных плейсментов. Вот. Ну да, только это намного шире, чем шаблоны баннеров там.
00:47:40	Alexey Babenkov	Угу.
00:47:49	Alexey Babenkov	Это вот как раз вот эта штука.
00:47:55	Alexey Babenkov	Это тоже намного шире, на самом деле. Просто это быстрее сделать было, чтобы объяснить, что это.
00:48:00	Denis Chichkin	Ну да.
00:48:02	Alexey Babenkov	Скорее. Я не знаю, ты с ползами наверняка, знаком. В Ползах есть конструкторы вот этих, собственно, ползов. И это просто такой набор полей, которые можно складывать там, Вертетех и так далее. И, скорее это вот, что-то такое. То есть ребята делают пресеты каких то полей Дсоне. Из них можно формировать новые типы креативов там, баннеры, не баннеры, не важно, потому что всё это всё дсон, и оно само размечивается там просто потому, что уже всё свёртанная схема сама собирается и всё оно лежит.
00:48:05	Denis Chichkin	Конечно.
00:48:32	Denis Chichkin	Может быть. Может быть, такой Фло Норм. Не знаю. Вот, короче, в эту штуку тоже нужно подумать. Потому что есть ещё Иристик, есть ещё Еййлы, в которы нужны постановки. Есть ещё куча персонализированного контента, который нам, который нам нужно идти. Как масштабироваться? Хотим всё-таки зачё персонализации и не только по имени обращаться к клиентам, что мы уже давным-давно умеем показывать им какой-то визуально уникальный контент. Вот здесь как бы Аишка то, в общем, то нам и нужна.
00:49:05	Alexey Babenkov	Ну, это сейчас прорабатывается. Вот, микросегментация это вся. Просто пока толком нормального описания этого всего не было. Я потом в Концеп то не добавлял. Но по факту это те же самые ветки, которые сейчас есть в Контенхабе, просто не на параметры, а на микросегменты, да? Ну, там не 1000, там 20 в целом креативов на 1 микросегмент, по-моему.
00:49:16	Denis Chichkin	Ну да. Не только на тысячие, да.
00:49:26	Alexey Babenkov	Ой, на на на 1 тест то есть.
00:49:29	Denis Chichkin	Ну вот здесь нужно подумать, как это будет работать. Можем ли мы индивидуальную картинку показывать каждому клиенту?
00:49:34	Alexey Babenkov	Конечно, Мо, конечно, можем. Мы сейчас это можем сделать. Просто сгенерировать.
00:49:38	Denis Chichkin	Ну да. В общем, это тоже такая штука, в которую нужно подумать. Потому что мы, как бы, на персонализацию, в принципе, Кросыл делает ставку. И это, ну, как бы, то, за счёт чего мы можем. Наша Вера в то, что за счёт этого мы станем эффективнее продавать продукта. И за счёт того, что показываем больше или, там, быстрее делаем сами баннеры, их можно делать сколько угодно быстро. И они всё равно просто никому. Ну, есть банарная спота, они не работают. Типа того, Ситиары снижается. Если посмотреть на результаты по году, с снижается. Не важно, много мы делаем, мало мы.
00:50:15	Alexey Babenkov	Угу.
00:50:24	Denis Chichkin	Не делаем персонализированную. В этом проблема. В эту штуку. Короче, нужно тоже покопать, как мы это. Ну, бизнесовый запрос отработаем на своей стороне. И 3-я штука это про и ассистентный доступ ко всем этим инструментам. К. У у не дизайнеров, моё личное мнение, нельзя никому давать такие вещи в руки. Потому что, вот, менеджер нагенерил там что-то, это всё попало в ревью к дизайнеру. Дизайнер на это посмотрел такой ну что же, давай другой друг, начинаем. Сначала делаем другую картинку, другой текст и так далее, и тому подобное. Короче, вероятность того, что неквалифицированный сотрудник будет генерировать с помощью нейронки.
00:51:19	Denis Chichkin	Результат, который подходит к проду, стремится к 0. Вот тут дизайнеры квалифицированные пытается генерить что-то, но у них это нашими внутренними инструментами не получается сделать. Если этим будет заниматься неквалифицированный сотрудник, то он либо станет дизайнером, либо будет делать какую-то херню.
00:51:44	Valeriya Grumeza	Ну.
00:51:45	Alexey Babenkov	Я согласен. Но здесь немножко другой подход. Тут скорее для объяснения. Эта генерация нужна. Ему там напрямую руками ничего не генерит. То есть ему надо показать, что картинка должна вот так стоять, а он не умеет говорить нормально.
00:52:00	Valeriya Grumeza	Короче. А можно короче. Тут докину относительно этого есть ещё небольшая такая типа вероятность, что менеджер, увидя условно какую-то кривую там генерацию, которую дизайнер дальше не пропустит, для менеджера она окей, он в неё, там я не знаю, влюбится, уверует. Потом придёт дизайнеру и скажет Хер ли тут копаешься? Всё было готово. Давай-ка ты уже вот это отдавай. Не надо мне тут ничего типа говорить. Всё уже система сделала классно и без тебя. Вот это вероятность довольно высокая. Мне кажется, здесь это можно порешать какой-нибудь небольшой, не знаю, типа ремаррочкой к как каким нибудь Алертом о том.
00:52:41	Valeriya Grumeza	Что, типа картинка это пример не является, не знаю, финальным изображением, требует там валидации, доработки стороны. Дизайнер, ну, в таком духе. Потому что очень много нам таких реф, референсов приносит типа вот, я нагенерировал, вот смотрите, так получилось классно. Вот, делайте также. И ты потом сидишь реально, тебе нужно человека ещё переубедить в этом. У него уже с. Ну, как бы, какой-то образ, короче, видение сложился. Вот, да?
00:53:05	Denis Chichkin	Угу, именно.
00:53:05	Nadezhda Gumennaya	Можно. Можно здесь закину. На самом деле, что? Ну, вот, я бы даже это ограничила не каким то, вот, типа окошкомм, да? Там, типа внимания, Алер, да? А чтобы, когда он нагеенерит, чтобы, ну, скажем так, не знаю, при дальнейшем там нажимаю ок, при дальнейшей какой-то отправке приходила для дизайнера отбивка, что это нужно проверить. Потому что, вот, опять же, по опыту могу сказать, что они могут запустить.
00:53:36	Alexey Babenkov	Они не могут запустить без согласования.
00:53:38	Nadezhda Gumennaya	Ну, вот, чтобы без согласования они не запускали просто у нас они вот сейчас они вот могут запустить всякое гэ, не согласовав, чтобы это просто не было типа показать дизайнеру, а чтобы это прям какая-то отбивка приходила.
00:53:46	Alexey Babenkov	Поэтому тут.
00:53:53	Alexey Babenkov	Да, так и будет. В этом и суть.
00:53:55	Denis Chichkin	Короче, да, у нас есть. Ну, как это? Есть желание, всё-таки, создавать более качественное визуально, в том числе контент как идейно, так и визуально. И, ну и это требует квалификации того, кто это создает. Короче, здесь, действительно, тонкийлёт и мы можем просто этот ботлнккс сместить с, ну, условного бэклога, когда над задачей нужно подумать дизайнеру, чтобы сделать хорошо до бэклога, когда дизайнеру нужно посмотреть на то, что уже получилось, и дальше этот фарш, ну, как бы, проворачивать в обратную сторону. Вера рассказывает вполне реальные кейсы, и это сейчас происходит. Такая иллюзия у людей существует о том, что можно нажать.
00:54:42	Denis Chichkin	На кнопку получить результат. И, собственно говоря, 4-я штука, про которую хочу сказать, вот, она касается Юлиного проекта про. Ну, проект там не только Деюлин, но про него упомянула, про вот эти ресайзинг, умный ресайзинг. Значит, смотри. У нас команда Аи, команда помогает нам сделать плагин в видге, который ресайзит изображение, уменьшая под его, ну, насыщенные деталями подробность там и так далее. Потому что, ну, очевидно, нельзя использовать 1 и ту же самую картинку для маленького, небольшого формата. Там разное количество деталей должно быть, разные там иногда даже композиции, но они между собой должны связаны быть для того, чтобы был.
00:55:43	Denis Chichkin	Ну, корректный юзер Флоу, когда тебе показывают, ну, условно, короче, чтобы у тебя не было разрыва, что ты нажал на баннер и увидел потом какую-то другую 3-ю картинку. В общем, чтобы юзер Флоу был корректным и происходило вот это узнавание это самое. Вот сейчас мы в эту сторону копаем. Пока под капотом там работает Тофьюженн, он, собственно говоря, и генерит некий кейвис, и генерит из него Ресайсн. Вот, пока мы на этапе, когда 0 процентов того, что генерит Твьюженн, даже с подключенными всеми более-менее современными какими-то доступными апишками, пока кивис там сгенерированный, но он не продового качества.
00:56:35	Denis Chichkin	В нуле процентов случаев. Но есть потенциал у вот этого ресайтера, который из исходной картинки, которая обладает. Ну, как бы, перспективы стать и более насыщенные деталями, и менее насыщенными деталями. Вот этот этап автоматизировать. На него, действительно, уходит достаточно большое количество времени у дизайнеров и. Ну, в общем, потенциал этой штуки. Мы его внутри видим, потому что это занимает много сочетаемо, вот, конкретных исполнителей и. И как будто вот-вот этот и ресайзер, вот эта кнопка ресайз. Вот, к ней имеет смысл эту штуку попробовать прикрутить, посмотреть, как она может сработать.
00:57:27	Alexey Babenkov	Я на него и рассчитывал, собственно говоря. Пое что? Ну, я был на этих встречах, я в курсе, что происходит и.
00:57:32	Denis Chichkin	А, ну, Блян, вот.
00:57:34	Alexey Babenkov	А как это Виженн? Это. Ну, это не, скорее всего, даже не в этом году будет сделано, потому что тут много чего делать. Это будет делаться частями. Что-то уже в Контентхабе есть, что-то уже завозится. Завозится тач там в перво итерация вообще будет редиректами. То есть это, понятное дело, это всё будет не сразу. Но то, что будет, оно будет вполне себе рабочим. Поэтому вот эта история с ресайзами она в 1-ю очередь. Это, как бы, основная.
00:57:40	Denis Chichkin	Угу.
00:58:03	Alexey Babenkov	На самом деле, штука, которая здесь с Аишкой связана, потому что, как уже сказал, генерация вот этота это не обязательная история, это, скорее помощник, там, добавить какую-то картинку, которой не было. У нас закончилось время, я хотел 1 вопрос задать. Вот, мы посмотрели этот Флоу. Помимо вот этих вот вопросов, которые скорее детальные уже проработки касательно виженно, у вас есть какое-то непримеримоое желание отказаться от, вот, фигмы номер 2 или что-то такое? Ну, короче, есть ли какой-то конфликт? Если какое-то, вот, мнение негативное? Если да, то давайте его обсудим и я попробую что-нибудь придумать.
00:58:16	Denis Chichkin	Да.
00:58:44	Alexey Babenkov	Чтобы исправить его.
00:58:53	Denis Chichkin	Что нет, всем ок.
00:58:57	Alexey Babenkov	Окей.
00:58:58	Dmitriy Titarev	Предварительно вроде как нет. Но это надо прям садиться за рабочую задачу и смотреть, как это ложится на наш Флоу. Потому что есть.
00:59:00	Anastasiya Khoryakova	Ма, да.
00:59:06	Anastasiya Khoryakova	Я тоже хотела.
00:59:07	Alexey Babenkov	Сейчас у чем занимаются как раз бизнес аналитики вроде как ложится пока что. Мало ли что может произойти. Задачи всегда разные. В итоге у нас из детальных вопросов это генерация заказчика, самого киейвижула. Кажется, как будто она довольно бесполезна и создаст больше проблем, чем реально поможет и и. И.
00:59:08	Dmitriy Titarev	Нюансы, угу.
00:59:35	Denis Chichkin	На этап спецификации, собственно говоря, вот по ни поним.
00:59:35	Alexey Babenkov	Денис, извини, я что? А специфика? Да, это уже прорабатывается. Я погружусь чуть детальнее. Но кажется, этод си на самый вижу не должно влиять.
00:59:49	Denis Chichkin	Ну, по логике, да. То есть, как бы, если у ребят остаётся окошко в в Фигму или в какие-то их более специфичные инструменты типа Блндера и всего остального, и возможность там импортнуть готовую картинку в. Ну, в этот инструмент, там, где это нужно, ну, как-то уникальное изображение, уникальный какой-то Флоу, уникальный какой-то, что-то уникальное создать, то, наверное, у меня, честно говоря, каких значимых претензий нет.
00:59:53	Alexey Babenkov	Супер.
01:00:32	Alexey Babenkov	Супер звучит. Потрясающий.
01:00:35	Denis Chichkin	Ребята, а вопрос открытый типа ну, давайте хорошо, давайте договоримся так. Если вас смущает это в публичном поле вывешивать, давайте мы возьмём какое-то количество времени, вы просто в формате обратной связи вернитесь ко мне. Не ко мне, мы с вами по поразгоняем. Вот. А Лёшу отпустим. Дальше отпустим.
01:01:00	Alexey Babenkov	Да, обязательно возвращайтесь, ребят, потому что мне очень важно, чтобы продукт имел смысл для пользователей всех категорий, не только там, для технлого или только для редакторов, только для заказчиков. Спасибо вам большое.
01:01:14	Denis Chichkin	Да, а, Лёш, спасибо большое.
01:01:15	Valeriya Grumeza	Спасибо, Больш.
01:01:16	Veronika Shepilova	Спасибо.
01:01:16	Nadezhda Gumennaya	Спасибо.
01:01:18	Denis Chichkin	Пребя у вас есть.
