Транскрипция записи "Вижен КХ" 20 мая 2026 г
00:00:00	Alexey Babenkov	Оь, я хотел поделиться нашим вижином касательно того, куда хотелось бы развивать контент. Хаб в рамках Тача, в рамках сиэм Юаая, в целом чтобы мы все были выровнены, в том числе после этого будет ещё встреча с продактами Сиээма и фабрикой, где будем тоже обсуждать планы. Это верхнеуровневое такое видение того, что будет. Ну, хотелось бы видеть где-то в будущем касательно того, что из себя должен представлять контент. Ххаб это в 1-ю очередь место для создания, хранения и управения контента. То есть мы создаем и храним все типы креативов, то, из чего они состоят. Джесон, схемы, шаблоны, сеты и.
00:00:52	Alexey Babenkov	Вот это вот всё, а также артефакты креативного производства, то есть всё то обсуждение, которое происходит внутри команд, хотелось бы иметь внуттри контент хаба, чтобы потом это можно было отследить. И помимо этого мы ещё управляем на основе данных всем этим. То есть мы имеем аналитику какую-то по этим креативам, мы понимаем, как они отрабатывают. И на основании этих данных, из запросов пользоватей мы можем создавать люб механикки привлечения, то есть не зависит от каких то команд, которые где-то там создают новые типы креативов. От. Дать возможность командам, там, заказчикам, команда фабрики заниматься этим непосредственно. У нас так.
00:01:31	Alexey Babenkov	Мы за запрём все. Вот, все точки, так сказать, входящие на контент Хабе касательно работы с контентом. Собственно, что это даст? Мы 100100 процентов сможем снизить ттн за счёт бес бесшовности? Создание контента в ра в рамках 1 окна для всех ролей. То есть как с в рамках создания компании мы переносим все наши отрычные вот эти продукты в 1 интерфейс. Так и создание контента. Мы берём все роли и переносим их контент Хаб, чтобы они могли работать в рамках 1 окна и, собственно, вот, не терять контекст между собой, как-то согласовывать всё и держать в 1 месте.
00:02:10	Alexey Babenkov	Мы храним все артефакты, собственно, которые они оставили, чтобы потом отслеживать историю изменений, какой-то контекст, который мог остаться где-то там за пределами нашего наблюдения. И также это учитывать. То есть любой человек может провалиться в компанию, открыть какой-то креатив и найти всё от ада я. То есть от востановки до обсуждения и финального, собственно, Вение какого-то, версии итерации контента внутри и так далее. Мы будем знать, насколько креативы вообще эффективны с точки зрения того, что создаётся, насколько эффективно вообще производство. Сможем его оптимизировать и сможем управлять количеством ролей как на в рамках 1 интерфейса. То есть.
00:02:49	Alexey Babenkov	Весь процесс креативного производства будет замкнуть в 1 продукте, где мы сможем отслеживать на каждом этапе, насколько эффективен вообще этот процесс и как мы можем им управлять. И соответственно на основании аналитики мы сможем создавать какие-то новые инструменты, чтобы оптимизировать это и оптимизировать бизнес, процессы команд ещё до их запроса. То есть мы гораздо более близко будем границе понимания того, что происходит. И сейчас на примере целевого сценария, целевого Флоу Тачар покажу, как это может выглядеть. Это наша компания. Здесь есть какая-то постановка, у нас есть сценарий, который собирает заказчик. То есть у нас тут есть какие-то.
00:03:32	Alexey Babenkov	Ноды, из которых собирается, собственно, запуск компаний. А заказчик здесь может выбрать типы коммуникации, которые ему нужны. То есть наши каналы в любой комбинации, которые ему необходимы, описать их. То есть там какие-то посылы создать, выбрать необходимые элементы, которые ему нужны. Внутри какие-то референсы прикрепить, нажать кнопку собрать креатив и получить какую-то предварительную сборку того, как это может выглядеть. А он может её доработать. То есть уточнить проф, например, каким то образом сгенерировать ещё раз или сохранить после того, как он их сохраняет, у нас на Конве появляется вот какое-то количество нот креативов. Их можно тут.
00:04:16	Alexey Babenkov	Настроить. Они требуют согласования само собой. И, соответственно, если там какой-то по процессу что-то долго идёт, мы можем отправить на за запрос отдельно ещё, чтобы там пропушить кого то, чтобы редактировать их. Собственно, нам нужно нажать кнопку редактирования внутри редактировать. Собственно, роли могут как с этой Конвы, так и через вкладку контента. Как сейчас тут зависит просто от, наверное, какой-то необходимости со стороны ролей. Потому что кажется, что вот на общий конвей, где может быть довольно большой длинный сценарий, это не очень удобно, потому что у тебя много точек фокуса и как бы не очень удобно будет.
00:04:54	Alexey Babenkov	Именно работать с этим. Касательно генерации. У нас в самом начале были вообще там грандиозные планы, что мы будем генерировать вообще всё на свете. Но столкнулись с реаальностью, что это не совсем реалистично. И я ещё давно показывал там примерный план по реализации, как когда можно затащить в каком виде генерацию внутри. А сейчас вот верхнеуровнево это на 1-й. В 1-й поставке это автоматическое создание креативов. Дальше генерация текстов для всех креативов. И, вот, в 34-й поставке там при согласовании этих сроков с этих Ьюжином там уже будет какой-то автоматический подбор изображений, полная генерация и так далее. То.
00:05:35	Alexey Babenkov	Есть что уже? Ну, то есть мы не сразу это попадём, а в какой-то, вот, перспективе дальше. А касательно редактирования для ролей. То есть, как я уже сказал, они могут этим заниматься на Конве могут. Вот, на странице контента. То есть, например, редактор пришёл, у него есть задача. Вот, собственно, он получил этот запрос, он выделил все креативы, которые ему нужно сделать, нажал открыть в конструкторе и попадает в отдельные, в отдельное представление Конве в компании. То есть это вот тот Контехаб, который сейчас есть здесь. У редактора есть возможности такие, что он может посмотретьсмотр бриф, чтобы не перепрыгивать.
00:06:14	Alexey Babenkov	Между постановкой. Ну, разными вкладками. У него есть библиотека и слои. Это общая для креативного производства вкладки. Есть ряд инструментов. И, собственно, вот, контроль перехода между разными режимами. То есть, как я уже сказал, на есть режим редактора, режим Дизайнер и режим технологг. Здесь он может сразу все креативы посмотреть, как они выглядят. То есть какой там предварительный текст есть, если он есть, написать его. То есть он может выделить какой-то тип креатива, прописать в нём какие-то данные, которые у него либо уже есть, либо он там в блокноте мог их, например, накидать, согласовать там с командой и.
00:06:53	Alexey Babenkov	Вставить сюда и при этом применить ко всем креативам. Дальше транслировать просто эти тексты на всю пачку, которая у него есть. Если у него есть какие-то затруднения, он может использовать ай ассистент, внутри, в котором уже в контексте есть посылы аудитории, все данные, которые есть в постановке, чтобы докручивать какие-то варианты, предлагать новые и так далее. При этом у нас есть версия этого Контен. То есть мы можем сделать несколько разных версий, можем их посравнивать, можем их выложить на 1 Конву и там отправилять заказчику, например, чтобы он выбрал лучшую. И также это по сути. Ну вот, версионность.
00:07:28	Alexey Babenkov	Для сохранения чего-то. Есть. Мы можем 1 версии в другую прыгать и выбирать её как основную. Касательно согласования заказчиком, у нас вверху есть кнопка поделиться. Оно подразумевает, что мы можем пошарить разными способами то, что у нас тут есть. Нашу рабочую область. Можем пошарить с возможностями редактирования. Например, если мы хотим поделиться для какого-то другого редактора и технлога, потому что он там спросил относительно контента, какие-то вопросы задал. Или мы можем поделиться с возможностью только для просмотра и комментирования для заказчика. И это будет выглядеть так, что заказчик откроет, кому в таком виде у него здесь есть.
00:08:06	Alexey Babenkov	Только бриф, возможность навигроваться и оставлять комментарии, где они, собственно, с редактором могут, вот, наглядно, собственно, на креативах отмечать какие-то элементы, комментировать их, обсуждать. Собственно, будет храниться вся история обсуждений, которую можно будет потом найти и, собственно, так, согласовывать. Ой, что произошло так? Согласовывать, собственно, контент, никуда не перемещаясь. То есть не ходить там какие-то чаты, теряться в переписках, в Фигмах и так далее. То есть всё в 1 месте. Также при согласовании подразумевается, что у ролей есть такие вот чекбоксы, без как? Без прохождения которых. Ну, креативы не переходят на следующую стадию работы. То есть есть какие.
00:08:53	Alexey Babenkov	То кейсы, когда это может быть параллельно, есть кейсы, где это строк последовательно. Поэтому если мы хотим согласовывать, то можно, например, чтобы дизайн сразу попало и там вёстку, например, вёрстка. Без дизайна невозможно так и без текстов. Соответственно, что попало вёрстку, дизайнер и редактор должен нажать кнопку согласовать и, собственно, отметить, что он согласен с тем, что дальше будет. После того, как это всё произошло, мы попадаем в режим дизайнера. У дизайнера уже немного другой интерфейс, у него есть другие инструменты, потому что у него задачи немного отличные от всего остального. То есть у него здесь уже больше работа про.
00:09:29	Alexey Babenkov	Контент более гибкая настройка фона. То есть сейчас дизайнеры работают в фигме и работарабоют по большей части с фоном. То есть они собирают там позиции из разных изображений, накидывают туда разных эффектов, чтобы это просто красиво выглядело. Мы можем это пере перетянуть к нам и с помощью уже существующего плагина дизайнера можем ресазить это на остальные креативы. То есть мы сократим время производства самого изображения, которое, по сути, очень много времени занимает. Дадим возможность инструмент, собственно, вот, дизайнером работать не где-то там в других инструментах, а хранить то всё у нас параллельно. Мы ещё для дизайнера оставляем возможность библиотеке.
00:10:12	Alexey Babenkov	Использовать библиотеку. Мы можем здесь, собственно, хранить Асеты, которые мы добавили или сгенерировали. Мы можем хранить стиле, чтобы не искать какой-то цвет отдельный изображения, иконки, видео, всё, что используется в креативах, мы храним в нашей библиотеке. Также здесь хранятся ещё шаблоны. Шаблоны бывают разные. То есть это могут быть шаблоны именно что вот бання Комба, в котором там есть разные компоновки. Что там 2 кнопки, 3 кнопки, а есть шаблоны истории, например, где у нас есть механики коммуникации, где очень сложная вёрстка, её хорошо бы переиспользовать. То есть кто-то 1 раз сверстал, сохранил как шаблон. И потом дизайнер.
00:10:52	Alexey Babenkov	Придя сюда, он может не ждать верстащика, чтобы тот ему сделал какой-то сложный шаблон истории, чтобы его задизайнить. Он может его просто перетянуть сюда, изменить стили. Внутри он уже свёрстнный, а технолог уже потом туда накинет, постановки, ссылки и так далее. У дизайнера есть здесь ряд элементов управления контентом. То есть так же, как в Фигме, как в конструкторе истории сейчас. То есть он может управлять элементами внутри групп, внутри контейнеров и так далее, работать со слоями и соответственно гибко настраивать креатив. Слои они доступны не на всех типах креативов. То есть, например, на историях. Они актуальны в баннерах.
00:11:31	Alexey Babenkov	У нас они не актуальны, поэтому у нас тут, по сути, 1 страница. И потом, после того, как он, например, что-то сделал, у него есть сложности с картинкой. Он может её также через ай ассистент докрутить. То есть он сгенерировал какую-то штуку, хочет там фон, например, добавить или что-то убрать или догенерировать или до докинуть каких то идей. Может также делать это здесь. А Айсистемт доступен для всех ролей. И в контексте, опять же, какие-то специфические для роли вещи помещены. То есть для дизайнера, например, это стилистика бизнес линийи, тип креатива, части из Брифа и какие.
00:12:07	Alexey Babenkov	То стили при относящиеся именно конкретно к этой компании.
00:12:16	Alexey Babenkov	После того, как дизайн готов, приходит технолог. Собственно, немножко вернёмся назад. Я забыл уточнить. Вот-вот эти штуки как и, собственно, генерация позволяет в какой-то момент отказаться от, например, работы технлога, что является 1 из ключевых требований Фари фабрики. То есть это вот к тому пункту, что мы сможем управлять количеством ролей и расширять их или сокращать при необходимости. Когда приходит технолог, у него тут добавляется ещё вкладка Джесона для креативов, которые могут быть кастомными либо либо с 0, либо как истории, например, частично, где какие-то вещи можно только через Джесон сделать. Какие-то вещи можно поделать руками.
00:13:01	Alexey Babenkov	И так далее. Либо просто посмотреть Джесон для понимания, что там происходит. Здесь уже есть инструменты персонализации, генерация постановок каких то веток и так далее. И больше упор именно в работу с вёрсткой. То есть мы здесь можем постановками заниматься, здесь настраивать действия и вот, собственно, технические какие-то вещи управлять. А помимо этого у технлога есть тестирование. То есть, ну, тестирование массовое. То есть все креативы, которыет присутствуют, их можно протестировать за 1 заход. Для этого Технолоу нужно создать сценарий тестирования. То есть, вот, назначить действия для тестирования. То есть, например, навигацию для историй можно внутреннюю навигацию разными путями.
00:13:50	Alexey Babenkov	Сделать можно общую ссылку, сделать то же самое для баннеров, настроить линковку между собой, настроить триггеры, тестовую группу и, собственно, запустить тестирование с 1 устройства, протестировать все необходимые креативы, которые здесь есть. После того, как мы это сделали, креативы можно будет также найти внутри тача. То есть у нас есть вкладка контент, в которую складываются все созданные и опубликованные в компанию креативы. Они отсортированы по компании, внутри есть повью соответственно с компаниями, в которых находится этот креатив, статистика по этой компании и тачпоинты, чтобы можно было понимать, на каких собственно, точках касания этот креатик можно найти. Но также помимо креатива.
00:14:40	Alexey Babenkov	У нас ещё есть Асеты, и они также хранятся здесь. При этом в момент, когда мы добавляем какой-то новый асет, мы обогащаем его метаиннформацией из креатива из компании. И он автоматически размещает, размещается. И когда мы публикуем его в компанию, он сохраняется здесь. И потом мы можем его переиспользовать. То есть нам не нужно отдельно его добавлять, оно уже всё здесь лежит. То же самое с иконками, с видео и самое важное шаблона. То есть сейчас мы зависим от команд, которые добавляют эти шаблоны где-то там. Они могут реализовывать их через Джесон. У них могут быть разные версии.
00:15:24	Alexey Babenkov	И мы этим никак не управляем. Мы обязаны это всё поддерживать на своей стороне. В этой же версии мы можем хранить это всё. И помимо этого давать возможность создавать новые шаблоны. То есть, например, у какой-то команды есть необходимость сделать что-то новое. Они приходят сюда, у них возможность написать Джесоном это всё. У них есть возможность использовать наши уже готовые поля, выбрать предвариитель, какой-то формат, в котором, ну, горизонтльно, например, или вертикаль разметить это всё и сохранить. И потом переиспользовать его, использовать как шаблон. То есть какая-то бизнес линия может использовать механику, там, прогресс бара и.
00:16:02	Alexey Babenkov	Кнопок. А у нас, может, нет такого шаблона. Они его сохранили, используют его для себя. То есть это не какая-то штука для всех. Это вот конкретно специфика какой-то команды, например. Всё это позволит нам собирать довольно сложные сценарии и при этом довольно быстро, потому что нам не нужно будет разбегаться по разным типам инструментов, роли все будут в 1 месте и все будут хранить, собственно, свои артефакты в 1 компании. При этом касательно реализации этой штуки это ну так верхнеуровневая какая-то какое-то описание. Тут, понятное дело, нужно сильно декомпозировать и изучать, как это реализовывать. Но кажется.
00:16:42	Alexey Babenkov	Можно сделать таким образом. То есть сейчас у нас вот в 1-й поставке на с. Интеграция с Тачом. Дальше у нас будут активные ком. Коммуникации, где уже можно попробовать внедрить комментарий шеринг для согласования, потому что там это будет более актуально. Там уже как раз появятся редакторы, можно будет попробовать их затянуть контентфак на 1-й вот стадии и попробовать согласовывать там это всё. В 3-й поставке я вижу, что будут будут работа по конструктору истории, чтобы у нас уже все типы креативов реально были внутри. Здесь же нам понадобится хранилище стов шаблонов, потому что хра конструктор историй уже сейчас есть.
00:17:18	Alexey Babenkov	Довольно большая база элементов, которые нужно поддерживать, потому что ими пользуются. То есть какие-то штуки, которые сокращают время на вёрстку. Конструктор истории довольно сложный. Там как элементы, так и пользовательские шаблоны присутствуют. И как я уже сказала, в механике привлечения, которые особо сложные и их нужно где-то хранить. И вот 4-я поставка я вижу как режим редактирования для разных ролей, где мы, собственно, это всё соберём под 1 интерфейсом. А дальше уже вот админка создания шаблонов, где мы сможем управлять, собственно, тем, где теми вещами, которые мы вставляем. Этот контент. Собственно, вот такой вижун можно задавать вопросы, если.
00:17:56	Alexey Babenkov	Есть.
00:18:01	Sergey Muravev	Так, ну спасибо, что поделились 1-й раз это вижу. Это раз. Что каким образом это отличается от всего того, чего я говорил? К сожалению, вот, Настя не видела. Я предлагал как какую-то конкретную концепцию, которая более само как бы скафокусировано на самых главных полях и позволяет все эти штуки разрулить. Вот, практически ничем. То, что там есть, Доб, добавить, согласование, комментарий. Но это просто фич, которую можно докрутить необходимой последовательности. По поводу конкретно сейчас выступления Комментарии. Ну, я вижу контент, Хат. И, кстати, Лёша, я тебе тоже всё это рассказывал. Как бы, что это мастер систему по контенту, безусловно.
00:18:39	Sergey Muravev	Это мастер система контенту, по которой может, позволяет любому человеку видеть все версии, все ревизии контента. Кто, когда работал аудит, кто что менял, откуда откуда-то бречевалась и так далее. Спорный вопрос, что это рабочее место должно быть одно. Я с этим абсолютно не согласен, потому что это вот по всем моделям создания, по. Как бы, если есть разные люди, у них разные потребности. Это разные системы. Вот. И это касательно, кстати, тоже, что вы сейчас начали прорабатывать вместо редактора. Вот, я тоже не знаю, почему где-то он там. Потому что редактор редактирует контент. Это тоже штука, которая должна.
00:19:15	Sergey Muravev	Быть привязаны. Именно от контентхаабыйти ответление это другой инструмент, который позволяет редактировать контент по-другому. Ровно то, что мы начинали, когда вот пришли, сказали Тач не знаюет, как интегрироваться с контентом. И там я ввёл понятие стов свойств и всё остальное. И появляется, соответственно, ролевая модель, которая позволяет из разных мест редактировать контент. Но каждый может редактировать что-то своё. Возможность кто будет редактировать, когда будет редактировать? И что он может редактировать? Тоже сюда ложться. Поэтому рабочее место редактора это отдельный интерфейс, который позволяет на определённых там стадиях редактировать определённые свойства определённых астов. Вот, по поводу того, что мы должны.
00:19:54	Sergey Muravev	Переписать фигму. Я с этим вообще не согласен тоже. Так же как и видео редакторы и фоторедакторы это вроде как не наше место. Мы должны с ними тесно, тесно интегрироваться. Но не сюда. Это аналитика тоже. Сюда абсолютно никак не ложится. Сюда ложться относительно аналитики ровно та задача, которую мы сейчас делаем на генерации контентов, айдишников, уникальных контента плюс уникальных идентификаторов их вариантов, которые будет публиковаться в контент Гейт. И обеспечить полную полную аналитику, имьютабл всех показов, всех публикаций, всех свойств контента. Вот это ложится. Как эта аналитика собирается отдельно, без, без вопросов. Хотите втачить там делайте специальную по вкладку.
00:20:37	Sergey Muravev	Это нормально, как я сказал, комментарий согласования отдельная фича, фигма свои и тому подобное. Это оверхэд. Я думаю, что он здесь не нужен и фабрика с этим не согласится. Джейсон. Я же тебе тоже сказал, что прикольно сделать Джейсон, потому что любой контент это Джейсон. И по идее ты на любой контент можешь посмотреть в разрезе Джейсона. Это просто вот кнопочка, где ты можешь любую штуку видеть как Джейсон. По поводу тестирования это есть большая задача, её будет прорабатывать аналитик Илья. Вот потому что в тестировании там много всего. Мы обговаривали это и с Антоном Бочковым, и со всеми остальными.
00:21:12	Sergey Muravev	То есть они как бы поймут, как лучше им всё это тестировать, и это будет отдельно. Дальше, что там ещё было сейчас секунду.
00:21:23	Sergey Muravev	По поводу того, вот ты говоришь какие-то Ви, а что, мы можем создавать новые шаблоны всем уникальным этим. Опять-таки, полгода, не полгода назад, на. Ну, месяцев 5 назад я прибежал, когда ещё там был. Кирилл, говорю эту штуку надо расширять, делать возможность, чтобы любой мог написать свою, вот, свой редактор для своего вида контента. Потому что под капотом всё Джейсон эта штука получила название в итоге Плагидная архитектура. Был эр сси, Эрси написан, который был принят. К сожалению, то, как ты говоришь, так легко не получится, потому что, на самом деле, и это касательно того, что я вам.
00:21:56	Sergey Muravev	Показывал на прошлой встрече, когда я рассказывал, как должна быть модель данных устроена, контент хаба. Вот. Поэтому про просто так создавать не получится. По поводу шаблонов, ну, здесь, как бы, спорный момент, потому что в моей концепции шаблона не нуж. В моей версии любой контент, который есть, ты можешь его просто тупо бнчевать. Это и есть, как бы, шаблон. Ты можешь любой контент сказать, что смотри, этот комп, контент мой фаворит. И ты можешь любой креатив создать из этого фаворита. Для этого отдельно шаблоны создавать не надо. То есть ты от любого можешь отбренчивываться вот, ну вот, верхнеуровнево вот такой.
00:22:31	Sergey Muravev	Комментарий у меня.
00:22:34	Anastasiya Mikhaylova	Верхнеуровнево хочу ответить про вот эту вот всю историю с отдельной джобй и всё такое. Безусловно, контент Хаб. Ну, здесь вот отризовован контент. Хаб. Мне не нравится история с тем, что мы, ну там в рамках единого Силеэм Юаая говорим, что это отдельный вход для отдельной Джаы. Не бывает. Ну, типа, это отдельная роль в. Ра. У неё есть своя маленькая Джаба, но она входит в всегда в какую-то большую Джабу. Ты не готовишь контент в отрыве от чего-то. То, что мне здесь очень сильно нравится то, что мы как раз таки в рамках сиэмюай не разрываем Флоу.
00:23:10	Anastasiya Mikhaylova	У нас единый Флоу, при этом каждый инструмент отвечает за свою часть. Но для пользователя со стороны Юаая и Джиы его это выглядит бесшовно. Когда мы говорим, что там типа то же самое редактирование. Редактирование может происходить разными ролями редактором там там ещё кем-то, технологомм и так далее. Ну, то есть когда мы говорим про одно место, здесь больше профеционирование вот это всё. У тебя же это всё Серёжа заложено. Мне кажется, что мы сейчас смотрели на Лёши. Ну, это же, всё-таки, вижун то, как там типа что? Как это должно быть шаблоне? Шаблоны брореньчивния это всё обсуждаемо.
00:23:45	Anastasiya Mikhaylova	Но самое важное, что мне здесь нравится, что в рамках большой Джабы я завожу что-то компанию, у нас всё бесшовно и для каждой роли есть свой функционал, который может. Ну, типа, который развивается в каждым из своих модулеейй. И мне, наоборот, нравится, что. Ну, типа, это всё едино, единообразно. И вот мне кажется, как раз таки сиэмюай он для этого и был стратегически придума, что у нас в отрыве не живут друг от друга инструменты. При этом как это бэковое? Это естественно. Ну, типа все разные инструменты со своими бэклоговыми архитектурами и так далее. Мы всё это продолжаем. Но.
00:24:16	Alexey Babenkov	Так я отвечу.
00:24:23	Anastasiya Mikhaylova	Вот именно визуально. Как это в Юайке Юзер Экспириенс будет проходить? Мне вот этот концепт Лёши очень сильно близок. Я, ну, как бы, это очень сильно ложится на то, что мы делаем статью. Ну, типа, это продоложение о 1 кусок типа развитие компайнингов. Вот.
00:24:41	Alexey Babenkov	Так я отвечу просто Сергея. То, что в фабрика не согласится слэй фигме. Слэй в Фигме. Вот точнее фигма под фигаподобный интерфейс нам придётся делать так или иначе. Потому что у нас есть конструктор истории, который, по сути фигма с со своими ограничениями, которые. У нас также тут присутствует фабрика. Точнее роли редактора, дизайнеров, технлогов. Этот концептвиели они на него согласны. Собственно, редактор текстовый, я думаю, ты видел от фабрики запрос. Это, собственно, после этого и появился. Потому что они готовы переехать к нам. Но при наличии этого концепта то, что шаблонны не нужны это очень спорно. Потому что шаблоны.
00:25:21	Alexey Babenkov	Эта штука такая, которая специфицирует и сохраняет какие-то уже вещи, которые были сделаны. То есть команды технологого, редакторов, дизайнеров могут переиспользовать уже сделанные ранее какие-то вещи, чтобы не свёртывать их заново. Шаблоны по позволяют сократить ттн.
00:25:39	Sergey Muravev	Я не против. Давай с конца начнё. Я не против от того, что сокращается ттм. А в чем отличается шаблон от готового контента, от которого ты можешь обпенчиваться и он уже готов у тебя, но только должен там что-то подменить? Мы же так всё делаем. Мы берём готовую задачу, склонировали и чуть-чуть подправили и она готова. Всё это относительно этого. Это вот я тоже про то, что это разные вещи. Ладно, давай это. Не не уходи.
00:25:56	Alexey Babenkov	Это разные вещи. Это раз. Разным Шаблон тот, который ты. Подожди, шаблон имеешь в виду ты. Это тот же самый, который у нас есть. А я имею в видду шаблоны с разным наполнением.
00:26:02	Sergey Muravev	По по поводу.
00:26:07	Sergey Muravev	Я не те имею в видду шаблоны, которые имеешь в виду ты. Я имею в виду шаблоны, что у тебя есть готовый контент. Ты берёшь контент, клонируешь, ну или не планируешь, а на самом деле отбранчваешься. Создается новая ревизия, которая полностью с картинками, с цветами совсем на свете. Ты её просто докручиваешь. Всё, ты её можешь сделать фаворитом. И от неё сколько угодно раз оббранёвываться. У тебя есть история, кто его завёл, как он развивался и так далее. Из коробки. Для этого не надо придумывать отдельные сущности без надобности. Ладно, давай это отдельно. По поводу редактора я не сказал, что.
00:26:35	Sergey Muravev	Его не надо. Я сказал, что это надо, что это отдельная функциональностью. Отдельно прорабатывать. По поводу Насти того, что ты говоришь, я нисколько в этом не противоречу. Я не сказал, что должна быть какая-то отдельная точка или Неды отдельная точка. Я всего лишь сказал, что контент, его развитие это отдельная штука, которой надо отдельно развиваться. То, что вы хотите в таче сделать какие-то части переиспользовать каким то образом удобно с ним работать, ну без вопросу пожалуйста, делайте. Я же не против этого. И и. Я наоборот, вам говорил, что.
00:27:02	Anastasiya Mikhaylova	Это с Серёг. Здесь суть в том то, что мы не делаем сами, мы, ну, типа, мы интегрированы так, что это вы делаете единообраззово, и у нас вход в этот инструмент он EDI, ну, типа через сиэм, UI у нас. Не, ну, у нас Джабай типа я хочу зайти и что-то начать делать. Она, ну, как бы, включается в живу компнинга, когда я хочу просто прийти и добавить Асет. У нас есть там отдельльно, вот, вкладка, а там Астов сбоку. Это отдельная Джаба, которая не входит в компйнинг. Это я просто, типа, как дизайнер, руководитель, готовлен для спецпроектов на.
00:27:39	Anastasiya Mikhaylova	К, типа, квартал там ас это, вот, сбоку зашёл, заделал. А, вот, ну, типа, редакторская история. Ну, как бы. Вот, как бы, и так. И так есть вход, но он в рамках сиэм UI и это, короче, типа, не то, что мы разрабатываем и вы разрабатываете всю контентную часть. И разрабатываете вы. Это и есть контент Хаб, но в рамках Сиээм Юаая он так переплеттён, что это работает. Ну, типа, логично, единообразно. Вот.
00:28:04	Sergey Muravev	Вот это не совсем согласен. Смотри, вот то, что вы сейчас описываете, показываете, что контент кап он растворяется в Таче, прямо ствояется в таче Этода. Вопрос а зачем контент кап, если он растворяется в таче? Мне кажется, это не логично.
00:28:16	Anastasiya Mikhaylova	Серёг, а ответь мне хотя бы. Я уже всем задаю этот вопрос. Кто ещё создает контент в рамках какой Джабы?
00:28:24	Sergey Muravev	Я не про то, кто создает контент. Я про то, где со где редактируют контент, видоизменяют контент, настраивают контент, ва версионируют, адаптируют, валидируют, тестируют. Это разные совершенно специальности. И кажется, что у каждого должно быть своё место, где он может делать классно свою 1 задачу. И тогда получа. Сейчас вы говорите сделайте всё и просто UI встаставь, вставьте. Нам встать, чтобы они там всё это делали. Мне кажется, это неправильно. Есть, как бы. Вот вы же специально занимаетесь, вот этот кастомжонни человек пришёл, он что-то за заявил и оно ушло. И после этого какие-то люди где-то делают.
00:28:35	Anastasiya Mikhaylova	Да.
00:28:55	Anastasiya Mikhaylova	Вот именно.
00:29:00	Sergey Muravev	Им не обязательно делать это вот здесь. Они могут где-то у себя делать. Другое дело, что у тебя статус идёт, а по.
00:29:04	Anastasiya Mikhaylova	А зачем? А зачем мы разрываем, если мы всё идём в 1 и типа наоборот, у нас у нас запрос к тому, что типа я сделал, приложил, переставил задачку, пошёл дальше. Я пришёл мне. Я сейчас не могу это сделать. Я поставлю задачу, где в оде определённый человек что-то сделать. Если запрос как раз таки я дизайнер, я хочу посмотреть, как текст смотрится. Но текст я не пишу. И типа когда я в 1 месте, я могу финальный результат подправить и с точки зрения дизайна, и с точки зрения текста. Что в целом и происходит. Почему эти внутренние ревью?
00:29:37	Anastasiya Mikhaylova	Между друг другом есть.
00:29:40	Sergey Muravev	Подожди, я. И я. Я не. Подожди от того, что ты зашёл, свой ты редактор, ты зашёл в какую-то. Вот, как Лёша говорит, конв и видишь тут только тек сайт. Ты его редактишь, но при этом видишь, как они выглядят с точки зрения контента. В чём вопрос? Ну да, ты это видишь. Как бы, это, вот, отдельное рабочее место. Точно так же, который чувак тестирует. Он зашёл. У него другие вещи. Он хочет видеть в разрезе, там, по тем или локализации, или в разрезе версии, или или в разрезе ревизии. Как.
00:29:40	Anastasiya Mikhaylova	Тут так вопрос. Вопрос Те.
00:30:06	Sergey Muravev	Контент развивается это другое место, где ты по-другому это видишь. Зачем это всё тащить контент. Хаб фу в Тач. В Таче должно быть. Вот ты говоришь прямой Флоу, человек где видит, как вот идёт и создается от начала до конца. Вся история. Да, классно. Но когда человек начинает там вот там фигму решили придумать. Фигму тоже в Тачи за затащим, вроде бы это неправильно. И и я вообще не сторонник того, чтобы создавать свою фигму. Есть фигма в другой вопрос. Так, чтобы это была бесшовная интеграция.
00:30:32	Anastasiya Mikhaylova	Давайте не про фигму. Это можно даже переиспользовать. То, что уже вы кто-то, ну, типа сделал. Не суть. Это я про то, что типа ко кать, скажи, ладно. То это.
00:30:43	Ekaterina Danilova	Я хочу понять мы, может быть, здесь нужен Синхрон, Серёг, человек, который тестирует. И вообще сам процесс тестирования контента это тоже входит в сиджиэм запуска компании Тача.
00:30:58	Sergey Muravev	100 процентов. Но когда ты что-то тестируешь, тебе нужно какое-то специальное рабочее место, где ты можешь ты классно тестировать.
00:31:04	Anastasiya Mikhaylova	А зачем нам специальное рабочее место для каждой роли, если для части шаблон? Ну, стратегически для части шаблонных компаний мы вообще хотим типа не они не кастомные, там типа ничего не нужно. Я выбрал шаблон, сам напечатал текст, сам сгенерил картинку, согласовал это и всё. То есть, ну, типа как заказчик, я как Настя, вот хочу сейчас СМС на всех с этих сотрудников отправить приходите на мой демо день. Ну, типа, я могу это сделать. Сама могу.
00:31:24	Sergey Muravev	Ну, есть.
00:31:30	Sergey Muravev	Угу.
00:31:33	Sergey Muravev	Под вопросом. Возможно. Можно же, возможно, настроить такую компанию, которая как проходит без тестирования. Если все скажут окей, если 1 раз ты не отправишь такие СМС, от которого половина клиента, клиент отернётся от банка, ну, может быть норм.
00:31:44	Anastasiya Mikhaylova	Это вопрос ограничений. Ну, типа это не про это. Я про пользовательский опыт. Ну, типа, зачем мы зашрены текущим процессом, если мы хотим в целом его изменить и улучшить? Ну, типа, сократить, наоборот, вот это вот роли, да?
00:31:58	Sergey Muravev	Да я тоже за улучшение. Подождите, ой, ладно, я тебе про все поговорил. Давайте расскажу, как я сейчас это вижу. Которые сейчас ре ираальные боле есть, да?
00:32:05	Anastasiya Mikhaylova	Сейчас давай только Вова послушаем, а то он будет до конца висеть.
00:32:08	Sergey Muravev	Давай его.
00:32:12	Vladimir Kirilyuk	Потерял кнопку. Серёг. Просто, короче, у меня тут немножко нестыковка в голове, когда ты говоришь про отдельное место. Как будто бы Сивиэм, UI и вообще всё, что мы делаем, это как раз попытка исправить проблему, с которой пришли пользователи. И, ну, кто-то не пришёл, кому то мы пришли, они это подсветили, что они вынуждены постоянно переключаться между разными инструментами, привыкать везде каждый к своему, к своему интерфейсу, к своим патернам. И это всё сильно увеличивает ттн запуска. Вот.
00:32:41	Sergey Muravev	Угу.
00:32:52	Sergey Muravev	Сейчас согласен. Всё согласен. Но при этом смотри, у каждого есть свой Фло от начала до конца. Вот смотрите, вот у тестировщика есть 1 Фло. Вот здесь начинается и заканчивается. И он хочет, чтобы он это Фло выполнил в 1 окне. Это не значит, что все, кто делают что-то в этой компании, делали все в 1 окне. В этом проблема такого мышления, да? Хочется, чтобы бизнес зашёл и в 1 окне начал и завершил компанию. Он закончил, но любой, да?
00:33:15	Vladimir Kirilyuk	Ты неправильно понял, Серёг. Может, ты неправильно понялно. Не будет всё в 1 окне. В 1 окне. Вот то, что показал здесь Серёга, это то, что связано редактор плюс дизайнер, плюс верстачк. Потому что это всё про одно вот ты, у тебя есть какой-то корре.
00:33:32	Sergey Muravev	Почему-то нет. Но это не про одно. Но это же разные вещи. Дизайнеру не обязательно.
00:33:35	Vladimir Kirilyuk	У тебе задача получить на выходе. Ну, подожди, дай секунду. Тебя задача на выходе получить креатив, который.
00:33:44	Sergey Muravev	Всё верно, да.
00:33:44	Vladimir Kirilyuk	Свёрстстан, задизайнен, описан постановки протестировать это прямо потом. И и вот это здесь хорошо иметь тестирование всего сценария будет в другом месте, потому что это немного другая задача. Вот создание.
00:33:57	Sergey Muravev	Я не про тестирование всего. Я не про тестирование всего.
00:34:01	Vladimir Kirilyuk	Сценарий. Так вот я и говорю про то, что мы разводим. Всё-таки есть какие-то роли, которые прямо бок оббок идут. И вообще в перспективе, возможно, это будет 1 человек, кто будет текст писать, дизайн и верстать. Потому что мы настолько упростим инструмент, что-то сильно автоматизируем, что сможет это 1 человек делать?
00:34:21	Sergey Muravev	Ну, классно. Ну, смотри ещё раз Мо моём.
00:34:23	Vladimir Kirilyuk	Придётся по разномнтер кейсам бегать, если оставаться в концепции разных.
00:34:26	Sergey Muravev	Да не надо. Нет, подожди, стой. У тебя есть, вот, разные вещи, в которых ты делаешь разные. Ну, опять-таки, у нас, вот, ладно, давайте спорить здесь не будем. Я про то, что есть, как бы, 1 общий флоу, когда запуск компании, а в нём есть участники с ролями и у них есть свои Флоу. И проблему, которую я вижу, что участники не хотят бегать по многим окнам. Вот именно участники. Если участник не нужен и за него может пробежаться и ай, то, и проблемы, то такой нету. Но в моём понимании.
00:34:52	Vladimir Kirilyuk	Угу.
00:34:53	Sergey Muravev	Если есть редактор, ему пофиг на статистику. Он не смотрит статистику. Ему пофиг на. Там кто-то бизнес заводит какие-то вещи. Он должен просто видеть тот посыл, который пришли, попросили его отредакчить. Креатип. Он должен видеть сквозное, как это будет отображаться на контенте, да? Но ему не обязательно быть в таче, чтобы это делать. То есть в этом проблема 1 места, а не проблема о том, что все должны сидеть в таче.
00:35:15	Vladimir Kirilyuk	Давай сейчас, чтобы мы не упоролись, я предлагаю.
00:35:15	Anastasiya Mikhaylova	Подожди. Давайте, вот, скажем Тать Тач это Сирэм UI.
00:35:19	Vladimir Kirilyuk	Сейчас, да.
00:35:22	Sergey Muravev	Ну, силеэ Юа, ай, какая разница? Сивиёби хорошо. Си Ью объединяет всё это. Но это не значит, что они должны сидеть в 1 окне. Каждый может прийти в своё своё место, где он может классно всё сделать. Другое дело, чтобы он не ходил по разным местам, а был в 1 месте.
00:35:29	Vladimir Kirilyuk	Серёж.
00:35:36	Vladimir Kirilyuk	Серёг, я тут просто 22 наших мнения. Я предлагаю просто вместе прийти, показать это мы уже показывали, но ещё раз придём, покажем это тем, кто работает в этом. И они тебе скажут им как удобнее сидеть это в разных местах или в 1. Вот и вот. И всё. И и мы.
00:35:53	Sergey Muravev	В за зависит от того, как показать. Ладно, посмотрим. Это окей. Ну, я в том плане. То, что я показал, у меня более фундаментальные вещи сделаны. У меня понятно, как это с позируется. На этом я отделил многие вещи, рассказал, как это будет. Вот то, что сейчас надо решить. Потому что, ну, вот эти вещи, как бы, ну там, добавить согласование, добавить комментарий это просто фичи, которые, ну, прикольно добавить, да? Что там согласование будет параллельно последовательно, что можно переназначить, на кого согласовывать? Что можно посмотреть в календарике, что человек занят и автоматически перенаправить на другого, то это просто фича.
00:35:58	Vladimir Kirilyuk	Ну, это. То есть мы.
00:36:23	Anastasiya Mikhaylova	Подожди, Серёг, во-первых, смотри нас. Это мне здесь что всё, что ты показывал, это круто? Мы все согласны. Это фундаментально, правильно проработано. У нас с этим нету проблем. Мы все лежим в 1 направлении. 1000 раз встречались. 2-й вопрос. Юзер экспириенс и юзер интерфейс не был проработан в этой истории. И вот Лёша принёс вот это вот когда это как можно это визуализировать? Это не противоречит всему тому, что ты говоришь. Скорее дополняет. И хочется просто сказать, что типа ка, ну картиночно. Не просто показывать, как у нас там ацеты рассказывать, там фабрики, там дизайнера вопрос сказать ты будешь?
00:36:25	Sergey Muravev	Которую на.
00:37:04	Anastasiya Mikhaylova	Приходить вот сюда. У тебя вот так вот будет выглядеть. Здесь будет такая кнопка, и ты будешь сюда тыкать. Это визуальная история, которая дополняет твой рассказ и которым, ну, типа, мы можем, вот, как раз таки задачи то этого всего засинаться, чтобы мы были, ну, типа, с единой картинкой просто. Почему это так? Потому что потому что всё.
00:37:24	Sergey Muravev	Ну, я вот сказал, что некоторые вещи. Мне, вот, прям вот, кажется, что они не нужны. Это о врхэд он не решает наши проблемы. Это просто какие-то, вот, типа вижи. Ну, как вот, я сказал? Фигму рисовать.
00:37:33	Anastasiya Mikhaylova	Но это же вижн, который мы будем идти дальше. Это не значит, что мы сейчас сделаем всё в июле. Но к чему мы идём концептуально?
00:37:41	Sergey Muravev	Да не я. Подожди. Тот вообще не говорит. Я хорошо. Короче, я с некоторыми вещами здесь не согласен. А некоторые вещи тут абсолютно пересекаются с моими вещами. Вот, давай, Серё, что.
00:37:55	Sergey Zabroskov	Мне кажется, что Лёша проделал большую работу. И мне кажется, что Серёжа проделал большую работу, но недостаточно. Мы, видимо, общаемся и выравниваемся, и пытаемся вместе договориться. Вот. Поэтому мне кажется, что эта встреча как 0-я, где Лёша показал свой концепт Серёжа. В чём-то в нём не согласен и, возможно, он прав, а в чём-то, возможно, Лёша прав. Вот в чём-то, возможно, никто не прав. И нужно понять это. И нужно дальше просто, видимо, не принимать ни чей вижин, а сесть вместе и с. Сформировать совместное решения. Вот. И понять, что у нас будет в итоге по колбаскам.
00:38:46	Sergey Zabroskov	На ближайшие кварталы, вот.
00:38:49	Anastasiya Mikhaylova	Хотелось бы это, потому что, ну вот эта часть мне очень сильно важна, потому что она про компанию лёшанаеткрыл всю эту часть, про компанию. Мне хочется понимать, куда мы идём. Ну, типа, в целевую картинку тоже. Потому что делая мелкие шаги, мы должны уже делать их в сторону, ну, целевой картинки. Как, вот, Серёга правильно говорит давайте сначала фундамент построим, чтобы потом правильно всё извешноложилось. То же самое хочется с. Сейчас картинка. Как это для пользователей то будет выглядеть?
00:39:18	Vladimir Kirilyuk	Хочется понимать, как дом выглядит перед тем, как фундамент делать. Но это как бы.
00:39:20	Anastasiya Mikhaylova	Да, как там выглядит?
00:39:23	Sergey Muravev	Ну, хорошо, я. Я бы накинул.
00:39:24	Vladimir Kirilyuk	Это не вброс, то, что делать, я согласен.
00:39:27	Sergey Muravev	Я накинул бы ещё то, что вот сейчас вот то, что я всё вижу, это просто идёт однабока со стороны только пользователя нашли редакторов, ещё кого, то, кто что-то редачит и с ними работают. Никто не работает с точки зрения Стекхлдера, Стекхолдера, у Конту хпа дофига. То есть которые хотят там темы поддерживать. Вот это поддерживать, это всё ложится, собственно, дальше потом на тех же редакторов. И там появляется массау проблем, которые надо сейчас адресовать, а не те, которые там вот, в будущем где-то. Ну, в будущем надо смотреть. Но я пока сейчас так далеко не ушёл.
00:39:57	Vladimir Kirilyuk	А а кто стейкхолдеры? Давайте обсудим. И кто?
00:40:00	Sergey Muravev	Да. Вот, ты вот знаешь, что? У нас темы надо поддерживать? Что у нас сейчас меняется, как бы, контент? Что вот сейчас выходит прозрачная тема 80 и там уже не ложатся наши баннеры. Что нужно научиться, чтобы баннеры на одних устройствах показывали по 1 с темой другой. Там будет 1 Дискрипшн, а других баннерах был бы и Дискрипшн, и тайтл. Ты, вот знаешь что? Вот там сейчас очень хотят люди другой язык чтобы был.
00:40:18	Anastasiya Mikhaylova	Подожди, Серёг, но это же функциональное требование.
00:40:24	Sergey Muravev	Ну, как сказать функциональных? Кто это будет делать? Когда это пришли и редакторы сказали нам надо верстать 8 раз будет больше, то эта проблема. Я говорю нет. Но надо эту проблему в 1-ю очередь решать. Потому что не не то, что надо там сокращать темпы. Маркет я с этим согласен, но на Стара нужно стараться его и не увеличивать. А мы сейчас идём прямоя в в Икс вы Иксы, увеличивание. Потому что сейчас вста тёмную и светлую тему это Иксы. Если я сделаю так, что это будет в 1 штуке. Но вроде как это я в 2 раза сразу сокращу.
00:40:53	Sergey Muravev	Без всяких Петрубаций.
00:40:55	Anastasiya Mikhaylova	А разве мы сейчас это не порешам? Ладно, Серёга, говори.
00:40:56	Sergey Zabroskov	Ну, это всё.
00:40:57	Sergey Muravev	Ну, я.
00:41:01	Sergey Muravev	А что за.
00:41:03	Sergey Zabroskov	Ну, мне кажется, это всё как, опять же, пробелы, которые, возможно, могли быть в работе, там, Лёши. Вот, Серёж, ты видишь это, у тебя там есть своя более широкая куда-то картина. Ты тоже со стейкхолдерами работаешь много. Вот, нужно просто нам поштурмить всё вместе, выровниться немного всем своё какой-то личный интерес, Яга, подубавить. Я вижу, что есть некоторая напряжённость на встрече. Она со всех сторон. Вот, побольше подумать в сторону того, как наладить совместную работу и договориться. Вот сейчас что-то хотел ещё сказать а, вот, да, у Лёши, действительно, ну, как бы, уклон в юз, юз Юзер.
00:41:48	Sergey Zabroskov	Путь, да. И UX. Вот. А с. У Серёжи есть свои. Есть также то, что он замечает по технике, это то, что Лёша может не замечать, да? И, вот, как бы, ценность она же ещё и вот в этом, что разные роли они подсвечивают. Ну, разные зоны. Вот, Серёжа, да? Подсвечивает про проблему с моделью данных, то, что, действительно, будет бомбой, которая заложена под весь этот вижин. Мы всё это не сможем сделать, пока не в том числе не поручинимм эту проблему техническую, в том числе, вот.
00:42:30	Anastasiya Mikhaylova	Короче, я супер за. Я хотела бы, чтобы это проработалось. Ну, типа, на началась какая-то там совместная работа, потому что мне хочется видеть, куда, в какую картинку мы идём. Потому что, блин, эта часть та. Че как вы не крутите? Ну, мы, нет, не очень хотели, но это так и есть. Вот. Поэтому нам нужно быть ещё синхро в синхроне, чтобы. Ну, короче, эти вопросы задают, в том числе и нам типа, когда будет. А, вот, как мы в компании будем настраивать разные темы? Вот.
00:43:06	Sergey Muravev	Подходите ко мне, спрашивайте. Я тоже могу подумать, как это сделать, как сделать эти темы.
00:43:09	Anastasiya Mikhaylova	И с. Суть в том то, что я хочу построить внутри сиэм платформы единое понимание, чтобы мы между собой не рас, не короче, говорили, наоборот, синхронно, не рассинхронно, чтобы у нас картинка перед глазами была 1 и согласована. И тогда мы все будем жить в мире согласий и с 1 позицией выходить, там, к нашим стейхолдерам, которые одинаковые твои стейколдеры, мои стейхолдеры, Ров ровно так же, вот, 1 в 1. Вот, у нас друг. Мы друг с друга не живём. Там нету такого, что, типа, и мы строим единый там какой-то Сивиээм, продукт. Поэтому и я супер за предложенное.
00:43:50	Anastasiya Mikhaylova	Предложенный вариант.
00:43:55	Sergey Muravev	Ну, всё надо проговаривать. Всё надо брать и и, как бы, ну, согласовывать и строить какой-то там бишен. Вот. То есть надо поэтапно идти. Но сейчас звучит, что у нас, как бы, большие проблемы, потому что сейчас шли от Юаая, соответственно, нет никакой модели данных, нет возможности никуда расширяться. Вот эти истории о том, что давайте люди будут заводить свои новые шаблоны сами вот там. Ну, друзья, мы сейчас вообще не можем заводить новые шаблоны нормально. Просто не можем. Потому что шли от того, что как вот, человеку там удобно. Это раз. Во-вторых, я, всё-таки, хотел бы.
00:44:25	Sergey Muravev	Такой вот аспект подчеркнуть, что, на самом деле, вот там создают какой-то новый итребитель, там и самое классное это двигатель в этом изтребтеля. Это прямо 1 из самых сложных вещей в самот самолетострони. А потом туда сажают, как бы пилота, который называется Лючик испытатель. Людчик испытатель пробует и смотрит, как штука работает, а потом уже его там как-то эту штуку адаптирует для того, чтобы у него вот тут было классно, удобно управлять это. Вот здесь легко управлять. Но сам самолёт он гораздо сложнее и гораздо мощней. И поэтому в современных системах, вот, идёт как раз таки строительство. Идёт.
00:44:57	Sergey Muravev	От вот этой технической составляющей. А потом оно переходит на то, как лучше и удобнее сделать управлять вот этой штукой. И, вот, мне кажется, сейчас большой перекос идёт о том, что а давайте научимся классно и легко управлять, а моторы потом подкрутим, как бы. И вот это опасная, как бы, тенденция. Вот сейчас она привела к тому, что в Контенхабе, на самом деле, ну вот, нету мотора, как бы телега под капотом, зато классный руль.
00:45:16	Anastasiya Mikhaylova	Мне кажется, проблема прошлого контент хаба, что он писался без бизнес требованиях. Но это моё личное мнение. Вот. И там без продуманного Флова и согласования. Давайте не будем про ошибки, давайте про. Это же призвано нас будущее. Мне хочется из всего этой. Мне, типа, на самом деле, всё равно, как это будет выглядеть. Как? Ну, типа, здесь может что-то типа поменяться и всё такое. Мне, вот, главное, что у нас есть вижин, куда мы идём. И это будет так. Он согласован, Серёг, с твоим видением, с лёшиным видением, там, уччины и пользовательские сценарии, и с. И там, бэковые двигательные.
00:45:55	Anastasiya Mikhaylova	Сценарии мы строим, короче, всё вместе. И это всё в рамках ещё желательно компйнинга объединено. Короче, самое важное на самом деле, что здесь хотелось бы подчеркнуть, чтобы наш с вами вижн был EDI, и мы могли перед стейхолдерами его тоже защитить и отставить. Чтобы не было такого, что стейки приходят и говорят сделайте нам, вот тому, как мы хотим. Вот вам картинка. Чтобы такого не было. Чтобы у нас своя картинка существовала.
00:46:25	Sergey Muravev	Ну, у нас такого, кстати, нет. У нас стейкхолдеры, с ними был чёткий разговор, что они приходят только с пожеланиями, как бы, какие у них проблемы есть. И они все эти пожелания просто заносят. Мы им, на самом деле, из этих пожеланий пока ничего ооббо и не делаем.
00:46:36	Sergey Zabroskov	Не, не, не, это к тому, что мы же, типа, хотели фабрики в целом что-то презентовывать, да? Вижу, тут говорится о том, что есть вот такой взгляд. И если мы будем параллельно транслировать то, что мы думаем, Серёж, то, что ты думаешь там, Лёша, допустим, да? Будет транслировать что-то другое, то получается какой-то рассинхрон. Вот, давайте обсудим, что мы делаем дальше. Вот, как построим работу?
00:47:12	Sergey Muravev	Я бы честно это сосредоточился бы на 100 дней. У нас большие проблемы. Прямо большие проблемы. Там очень много надо делать. Вот эти вот вижные сейчас обсуждения. Вот, блин, ну, это целая большая работа, которую. Я понимаю, что уже вы занимаетесь давно, но, казалось бы, сейчас надо сделать, решить насущные проблемы, которые прямо сейчас есть, а потом уже идти в эту сторону. И вместо большого, как бы, ну, кажется, вот такого вижна, там, на далёкие шаги вперёд. Тем более, он нас. Ну, как бы. Ну, как бы, абсолютно, как бы, не согласован, как бы, да? Есть. Как бы вы там?
00:47:41	Sergey Muravev	У себя согласовали, как бы. Но все остальные вроде про это, как бы не совсем знают. Вот у нас вот там есть проблема с репуубликацией. Вот эта большая проблема, её надо понять, как решать. То есть я бы сосредоточился на текущих более и потом выстраивал бы уже поэтапно, вот, пошагово, какие новые фичи мы хотим туда внедрить. Вот это сейчас на секунду. То есть, вот есть, допустим, отдельная фича, их надо описать до. Допустим, согласование, комментирование, там шаблоны. Лёша, который говорит допустим, у меня другое видено шаблоны. Эта фича появляется, мы обсуждаем, она идёт или не идёт. О чём эта?
00:47:50	Sergey Zabroskov	Ну.
00:48:11	Sergey Muravev	Фича. И тогда вот, будет, как бы, не вот эта вся картинка большая, где всё вместе, а будет конкретные штуки, которые можно сказать вот, ты можем сделать вот это вот это вот это что? Вы хотите что? Самое главное? Что больше снизить этитм и что больше?
00:48:21	Sergey Zabroskov	Но это очень тактический операционный подход. Вот, 100 дней сейчас закончится там, условно сейчас. Вот, что мы делаем в цел в целом на там до конца года? Как? Как получить ответ на этот вопрос?
00:48:35	Sergey Muravev	Я бы оцифровал вот эти всесё, всё, всё, что виде нарисовано, я бы оцифровал в конкретные фичи, которые каждый из них нужно понять. Её цен, угу.
00:48:42	Sergey Zabroskov	А а если? А если мы их не согласуем, эти фичи? Если мы считаем, что приоритеты у них, короче, на 28-й год там какие-то час из них что-то мы вообще видим по-другому. Зачем их описывать? Надо сначала обсудить, всё-таки, поштурмить. Вот. Ну, то есть я бы предложил, когда у у тебя, Серёг, у команды будет возможность, начать проработку вот этой истории в целом, вижу, на контент хаба, начать его вместе, как бы, на команды прорабатывать с, там, с Лёшей, с тобой, с кем-то ещё. Вот.
00:49:23	Sergey Muravev	Ту, я согласен. Я не против. Я имею в видду, что в начале нужно собрать список вот этих фич, которые мы видим, которые нас приведут куда-то дальше. То есть, вот, я ещё раз сказал, вот есть.
00:49:29	Anastasiya Mikhaylova	Скорее всего, не фич, всё-таки, каких то Джабов, описательную часть каких то Джбов, да?
00:49:34	Sergey Muravev	Ну, джабов. Джабов там согласование это. Это там такое секо 510-е технических каких то джабов. И когда у нас появится полный список вот этого можно понять уже из этого взвесить, что более приоритетно, и прорабатывать конкретные. Ну, можно их джабы назвать как угодно. Можно как эту штуку назвать функциональз?
00:49:50	Sergey Zabroskov	Не, ну описать, описать, да? Описать то, что мы сегодня обсудили, действительно, нужно. Вот, формат нужно выбрать просто.
00:49:59	Sergey Muravev	То есть нельзя принять. Я не говорю, что всё плохо. Я же не говорю, что всё плохо. Я говорю, что с какими-то вещами я, вот, не согласен. И, может, может, и, может, я там не всёу знаю. Но в любом случае большое должно лично какие-то понятные конкретные штуки, которые можно объяс, обсуждать и конкретно там. Ну и и их обсуждать, да? Их надо, как бы, вот, оцифровать каким то образом.
00:50:19	Ekaterina Danilova	Коллеги, можно ворвусь? Я вам сейчас круг замкну. Просто у нас мы это поняли в какой-то момент, и у нас был выделен Илья по Линичка от бизнес аналитиков, которые буквально сейчас собирают джаы до пос, до последующих поставок, которые пройдут через фильтры в виде всех нас, и будет определён скоп работ на последующие. Там, возможно, даже больше, чем полгода. Но сейчас он приходит ко мне и говорит а есть ли смысл начинать это сейчас? И не устареют ли те требования, которые я соберу? Там Джбы не важно. Если это будет взято в работу сильно не скоро. И это как?
00:50:59	Ekaterina Danilova	Раз таки бьётся с тем, что сейчас говорит Серёга, насчёт того, что надо сфокусироваться на 100 днях.
00:51:06	Sergey Muravev	А я с ним говорил и с Полиничкой, и с Антоном, и со всеми. Они ко мне пришли с тем же вопросом. Я сказал вот, есть много фич. Вы придумали какие-то фичи, вы придумайте, которые для вас ценные и важные. Вот, прямо которые, без которых вы жить не можете, на которых надо сосредоточиться. И вот ту фичу или 1, или 2 вы берёте, которые вы решили, что самые важные. Описыываетйте, что это такое. И мы её будем рассматривать, эту фичу, смотреть, как её можно реализовать. Хотели не реализовать. То есть там был 1 запрос, только чтобы эта работа не.
00:51:33	Sergey Muravev	Ушла в стол. Я говорю ну, если вы, у вас есть какая-то потребность, принесите эту потребность, оцифруйте эту потребность, расскажите, что она даст и что вы хотите. И мы её будем рассматривать в соответствии с приоритетом, с маркировкой там и со всякими другими делами. Они с этим согласились. То, что Полинечка сам ничего, как бы, особо, наверное, может, и не придумает, ну, наверное. Но с другой стороны, у него есть много, как бы.
00:51:50	Anastasiya Mikhaylova	Вы извините, пожалуйста, а можно я ворвусь? Вот, мы сейчас обсуждаем фичи, бэклог, фичей там типа функционала и всё такое. Это всё ещё не Виженн. Ну, типа это. Ну, типа виженн. Он не должен быть чёткий, он должен, типа, быть у нас концепту. Вот здесь, например, Лёша, что? Вот, самое важное предложение говорит у меня есть одно место, где я контент делаю. И может и Реза редактор, и дизайнер сюда зайти. Есть место дизайнера, есть место для редактора, есть инструменты для. Он так и показал просто, что это одно место в рамках вёрстки.
00:52:25	Sergey Muravev	2. Нет, 2 Ме.
00:52:25	Anastasiya Mikhaylova	А вётике? Ну, типа у нас есть типа все иа инструменты распианы там, куда им нужно, и, типа, все выполняют свою историю. Вот здесь самое важное, что и в чём не состыковка была. Типа Серёг говорит это должны быть 3 разных места. Мы говорим зачем? Если это типа конкретное. Вот, не согласие, зачем? Если это может быть одно место, это удобней. От самих пользователей слышим такое то, как это там типа на.
00:52:56	Anastasiya Mikhaylova	Вот, что мы с этим делаем? Почему мы всё-таки не можем сходить, спросить и провести какое-то июкс, нормальное исследование и сказать вот вам так. Давай только ради эксперимента, Лёша. Надо понять, а что, как визуализируется история, которую предлагает Серёжа? Как это выглядит? Ну, типа что значит отдельное место для редактора? Отдельное место там это и. И вот как раз таки с сравнить и протестировать, если у нас концептуальный вопрос. Но здесь самое важное, в чём я услышала Серёгу, что он не против, что в рамках Тача сиэм UI это всё единообразно в EDI. Ну, типа все Флоу живут.
00:53:30	Anastasiya Mikhaylova	Отдельно что он говорит? Всё равно должны быть отдельные входы для каких то ролей. Тут нужно либо отобразить, либо раскрыть эту мысль. Я бы, всё-таки, проработала, потому что Вижин это не конкретные фичи, как они будут работать и что там под бэком Вижин это про то, что мы идём концептуально в единый си. У нас вот такое видение, что все роли будут работать в 1, там, на 1 странице, вот здесь вот с контентом, с баннером. Вот, мне кажется, нам с этого нужно начать, потому что фичи и проработка того, что сейчас пернически идёт, в каком приоритете и как?
00:54:04	Anastasiya Mikhaylova	Это будет реализовано. Это типа одно. Что делал сделать Серёгу. Он проработал концептуальную архитектуру, продуктовый дизайнер проработал концеп актуально. Виженн. Как это будет юиксово выглядеть? Не хватает Продакта, который поставит точку в этом разговоре и скажет Продукт будет выглядеть вот так вот. Виженн такой. Вот эту вот точку нужно поставить. Классическая тройка архитектор, самый главный Тимлид, если всего не важно кто продуктовый дизайнер и Продакт. Вот они строят типа и все ввоят свои вводные. Я в классической школу продукт.
00:54:38	Sergey Muravev	Так. На, да. Дай минутку ещё ответить. Давай в в 1 минуту тебе.
00:54:44	Vladimir Kirilyuk	Да, я в целом хотел предложить нам составить список всех моментов спорных, связанных с концептуальной частью, не фичовой. Вот, куда мы идём, насколько это возможно, проверить, провалидировать их. Вот. И. Ну и дальше двигаться всё по сути. Ну, там нам вот этого не хватает. Ну, у нас нету образа результата. Вот. А я хочу его получить.
00:55:04	Anastasiya Mikhaylova	Да.
00:55:12	Sergey Muravev	Вот смотри, я не против 1 места. Все за одно место. Все хотят, чтобы чувак не ходил между разными какими-то интерфейсами. Все с этим согласны. То есть, ну, тут мы, как бы, согласны в моём понимании, что если редактор больше ничего, редактор должен ходить в одно место, в одно. А там кто там сборщик, там, тестировщик ходит в другое место. Вопрос не в том, что они должны прийти все прямо в одно место, прямо в 1 интерфейс. Не должны все приходить. У каждого свой интерфейс. Другое дело, что он должен всю свою работу сделать в 1 интерфейсе, а не.
00:55:44	Sergey Muravev	Ходить по разным интерфейсам. Вот это Виженн, я с этим согласен. Ну а я и против этого никогда и не был.
00:55:54	Vladimir Kirilyuk	И и. И ещё я. Я это сори, Насть, ещё я хотел сказать, что надеюсь, я правильно тебя услышал, и мы типа собираем действительно боле от фабрики, а не какие-то идеи и решения. Потому что в тот момент, когда они подумают, что от них нам нужны идеи и решения, ситуация сильно ухудшится. Кроме нас появятся ещё куча людей, которые будут со своим мнением, как это всё делать, со своим виженном и с вопросом, насколько вообще эта экспертиза. У них есть такие вещи предлагать. У меня уже есть пре. Прецеденты неприятные. Не хочу их поднимать. Это сейчас.
00:56:29	Sergey Muravev	Так а что плохого?
00:56:35	Sergey Muravev	В этом ничего плохого нет. И я от того, что человека скажет своё видение, что и.
00:56:35	Vladimir Kirilyuk	Но, вот, кроме расхода ресурсов, которые. Ну, типа, они паят дополнительные ресурсы, а так ничего нету.
00:56:43	Sergey Muravev	Они могут дать тебе другое видение, которое позволит создать ровно ту систему, которую надо.
00:56:47	Vladimir Kirilyuk	Мне не нужно видение, мне нужно более видение. Мы создадим и провалидируем с ними. В этом наша экспертиза. Создать результат, который они даже не могут и провалидировать с ними. Если они крутые визионеры, то им стоит переходить из паабрики в продуктовую какой-то трек и становиться продактами.
00:56:53	Sergey Muravev	Так вот.
00:57:08	Sergey Muravev	Так, Друз, тебя время, наверное, вышло. Давайте, как бы это остановим дискуссию здесь вот какой у нас итог? В итоге как бы, расходимся, как бы. Я думаю, что когда у нас появятится свободное время, хотим прорабатывать, вижу, нужно будет, как я сказал, зафиксировать какие-то вот моменты. Я не бы сказал бы даже спорные моменты. Зафиксировать все моменты вот этого вижина. Все. А то, что говорит Настя, там должно быть от единое место. Классная вещь. Давайте зафиксируем. Должно быть вот это, вот это и и всё. Потом где-то есть, если какие-то разногласия, мы можем итерационно идти и обсуждать.
00:57:38	Sergey Muravev	Эти вещи. То есть это большая работа, на которой должна быть рабочая группа, котор должны будут в этом всём участвовать.
00:57:43	Anastasiya Mikhaylova	Предлагаю какой-то вопрос. Если что, у нас есть вторничная встреча, всё-таки там чуть-чуть, не откладывая, что-то начинайе обсуждать.
00:57:56	Sergey Zabroskov	В какие сроки появится такая рабочая группа? Как вы оцениваете?
00:58:00	Anastasiya Mikhaylova	Ты про.
00:58:02	Sergey Muravev	У меня сейчас загрузка большая, нам нужно успеть 100 дней сделать. Я бы всё-таки не стал бы сейчас осталось там у нас 100 дней и несчастных добить как бы. Сейчас бы не стал бы распыляться на то, как нам сделать после 100 дней всех счастливыми. У нас сейчас есть задачи. И после 100 дней.
00:58:09	Sergey Zabroskov	Ну.
00:58:13	Sergey Zabroskov	По после, после 0-й поставки синхнемся. То есть.
00:58:14	Vladimir Kirilyuk	Давайте.
00:58:20	Vladimir Kirilyuk	Ну, нам же, например, с Лёхой ничего не мешает собирать уже фактуру. Вот. И, там собрать список точек, в которых, типа, есть какие-то разные вижины. Вот, мы это соберём, всё подготовим и уже начнём там. То есть от тебя, Серёг, сейчас не не нужна никакая прямо работа сидеть и что-то выписывать. Мы зафиксировали то, с чем ты не согласен условно. И, ну, будем просто.
00:58:47	Sergey Muravev	Да, я бы подумал бы над этим всем. Понимаешь, я вот так, ну, насколько готов тебе сразу всё рассказать? Я нормально бы подумал, предложил бы тебе свои решения, как я вижу, как это сделать. Вот, например, Лёша сказал Шаблоны. Я говорю, в чём проблема? У нас я уже работаю над тем, что у нас будут ревизии. Это то, что хотят аналитики, наши заказчики. Все хотят.
00:59:04	Vladimir Kirilyuk	Ну, поразгонять. Время шаблона там позже.
00:59:07	Sergey Muravev	Ну, вот, надо как раз взять и темы, и каждую тему отдельно, как бы, пройтись и посмотреть, согласны бы с этим, не соглас.
00:59:12	Vladimir Kirilyuk	Хорошо, да. Хорошо.
00:59:14	Sergey Muravev	Но для этого нужен список тем в начале. Ну, сейчас, как бы, я, вот, я, всё-таки, поставил. Как, вот, Серёг сказал? После того, как мы немножко раз разгрузимся.
00:59:24	Vladimir Kirilyuk	Да. Ну, мы пока просто подготовим вот эту вот там перечень вопросов, которые там нужно обсудить. Будет всё.
00:59:32	Sergey Muravev	Вот, я бы начал не с вопросов у вас, нач вообще всех вот этих нюансов. То есть у нас есть там редактор Фигмы Серрак, там, редактор видео, редактор, то.
00:59:38	Vladimir Kirilyuk	Нюанс. Ну и назов нюанс.
00:59:41	Sergey Muravev	Ну, нюансы, хорошо.
00:59:43	Vladimir Kirilyuk	Я я об этом же и говорю.
00:59:47	Sergey Muravev	Ладно, всё. Тогда давайте, друзья. Счастливо, спасибо за презентацию. Давайте.
00:59:50	Vladimir Kirilyuk	Давай с спасибо, Серё, тоже всё. Давай пока.
